公安部公布43个民族资产解冻类诈骗犯罪虚假项目和组织
2019-02-01 19:57 来源： 新华社【字体：大 中 小】打印
     
新华社北京2月1日电 公安部部署全国公安机关从1月起开展为期半年的打击整治民族资产解冻类诈骗犯罪专项行动。近日，在公安部统一部署指挥下，各地公安机关迅速推进专项行动，侦破了一批民族资产解冻类诈骗案件，摧毁了一批犯罪网络，抓获了一批犯罪嫌疑人。同时，公安机关查明了43个实施民族资产解冻类诈骗犯罪的虚假项目和组织，其共同特点是由广西凌云籍犯罪分子伪造政府公文、证件、印章，编造“民族大业”“精准扶贫”“养老帮扶”“慈善富民”等诈骗项目，然后物色代理人并通过建立微信群等方式发展人员，谎称缴纳几十元、上百元的会费、报名费等费用后就能获利数万元、数十万元甚至数百万元报酬，进而实施诈骗。

公安部有关负责人表示，民族资产解冻类诈骗犯罪活动严重侵害群众财产权益，严重损害党和政府形象，严重危害社会稳定。公安机关将保持对此类犯罪的高压严打态势，以打开路、多措并举，切实维护人民群众合法权益。同时，公安机关提醒广大群众，我国没有任何民族资产解冻类项目和相关组织，不要受骗上当；按照法律规定，转发、鼓动、宣传民族资产解冻类相关信息，或者组建相关微信群、招募会员、收取费用、进京聚集的，均涉嫌违法犯罪，公安机关将依法严厉查处。

43个民族资产解冻类诈骗虚假项目和组织如下：

1.全国民族资产解冻委员会

2.中华民族扶贫基金会

3.中华民族基金会

4.中华民族爱心基金会

5.梅花协会

6.中华民族第九路军项目

7.中国梦想启航基金会

8.国际民族资产最高解冻委员会

9.民生福利基金会

10.专项扶贫民生福利基金会

11.中华博爱大系统

12.中国人际网项目

13.精准扶贫项目

14.民族改革大业项目

15.国家物联网项目

16.共产主义社区项目

17.共产主义一卡通项目

18.孙中山扶贫基金会

19.福民慈善基金会

20.爱德李氏基金会

21.如意园基金会

22.陕西华夏帮扶项目

23.慈善富民总部

24.精准慈善项目

25.江龙慈善联盟

26.解冻民族资产众筹基金

27.亚投行招聘理事会项目

28.三民城项目

29.皇族资产项目

30.巨龙国际项目

31.预备役项目

32.海涛扶贫养老平台

33.红十房源基金会

34.北斗共享联盟

35.九九归一项目

36.物联网数字货币项目

37.人间情人间爱项目

38.Y总部综合项目

39.绿叶大生活项目

40.安信民生项目

41.青龙腾飞基金会

42.五洲联合政府

43.黄氏基金会

【我要纠错】 责任编辑：朱英

http://www.gov.cn/xinwen/2019-02/01/content_5363179.htm

公安部公布第二批61个民族资产解冻类诈骗虚假项目和组织
2019-05-21 08:51 来源： 公安部网站【字体：大 中 小】打印
     
自今年年初，公安部部署开展为期半年的打击整治民族资产解冻类诈骗犯罪专项行动以来，全国公安机关重拳出击，以打开路，迅速推进专项行动，侦破了一批民族资产解冻类诈骗案件，摧毁了一批犯罪网络，查明了一批民族资产解冻类诈骗虚假项目和组织。在公布第一批43个此类诈骗虚假项目和组织基础上，公安部公布第二批61个虚假项目和组织。这些虚假项目和组织的共同特点是不法分子伪造国家部委印章、证件、公文，冒充中央领导，编造“民族大业”“菜篮子工程”“国防预备役部队”“精准扶贫”“养老帮扶”“慈善富民”等虚假项目，物色代理人通过微信群等现代通信、金融工具发展人员，声称缴纳数十元、上百元会费、报名费等费用就能获利数十万、数百万元，甚至谎称可以加入“中国人民解放军预备役部队”，授予“司令”、“军长”、“师长”等职务，还可终身领取工资等，从而实施诈骗。

公安机关提醒广大群众，我国没有任何民族资产解冻类项目和组织，不要受骗上当；按照法律规定，转发、鼓动、宣传民族资产解冻类相关信息，或者组建相关微信群、招募会员、收取费用、进京聚集的，均涉嫌违法犯罪，公安机关将依法严厉查处。

第二批61个民族资产解冻类诈骗虚假项目和组织名称如下：

1、皇家军收官项目

2、100+1项目

3、中国方圆慈善基金会

4、爱心道明基金会

5、马铃薯集团

6、明焕慈善基金会

7、五祥慈善基金会

8、中华人民共和国精准扶贫小组

9、中华爱心基金会

10、3030项目

11、林业基金会

12、卿梅协龙之梦慈善事业

13、解冻境外民族资产

14、中华民族历史遗产解冻

15、普贤创业协会

16、民政一卡通

17、陈立夫双扶贫

18、江小龙老人精准扶贫

19、范绍赠老人精准扶贫

20、国际梅协总裁会

21、国家养老中心

22、太阳行扶贫平台

23、爱心助老赞助中心

24、振兴东北老工业基地3260扶贫体系

25、龙绥国际

26、中华青山扶贫基金会

27、中华人民共和国专项扶贫民生福利基金

28、中国商业经济学会精准扶贫

29、中国梦新时代慈善基金会

30、中华圆梦新时代慈善基金会

31、中国人民解放军93821预备役部队

32、国际红十字会扶贫项目

33、华夏协同感恩善缘项目

34、世界华人国际135基金会

35、中国扶民景仙基金会

36、51劳动站

37、V9菜篮子工程

38、国际三联公司

39、华夏协同发展总基金会

40、中华人际网

41、第三十八军项目

42、金砖数字货币项目

43、中国爱国者纵队

44、民族大业西北片区

45、中国养老双创

46、民联基金会项目

47、金种子项目

48、爱我中华扶贫项目

49、爱我中华住房安置项目

50、智光集团民政部一卡通项目

51、中国剑鹰基金会

52、中国心基金会

53、九九归一世界大同基金会

54、民联慈善基金会

55、孙中山慈善基金会

56、国务院物联网项目

57、中华民族资产最高管理委员会

58、习永国爱心创业协会

59、LCF平安116大数据系统

60、佛心一尊董事长慈善基金会

61、中央全面深化改革领导小组民族资产办公室

【我要纠错】 责任编辑：黄頔

http://www.gov.cn/xinwen/2019-05/21/content_5393295.htm