　播出时间：1月23日晚23：30分首播 1月24日中午12：25分、晚间23：30分，以及12月25日中午12：25分重播。

　　总策划：童宁

　　主持人、编导：荆慕瑶

　　嘉宾：中国扶贫基金会办公室主任华克

　　导语：欢迎收看我们的节目。今天我们要报道的是一个惊人的骗局，而且这个骗局正在进行当中。看了今天的节目，可能会对您有一些帮助。从去年下半年起，中国扶贫基金会陆续收到各地收到来信和电话，咨询一个听起来非常诱人的扶贫项目，内容是你寄出去100块钱，就有可能收到100万。现在这个项目已经被认定是一场精心策划的骗局。而且根据我们了解的情况，这个骗局已经蔓延到了全国几乎所有的省份。但遗憾的是，因为没人查处，所以每天依然还有许多老百姓上当受骗。下面是我们今天收录到的部分新闻热线，对方就是贵州和湖北两个省的受骗群众。

　　电话采访1：杨通衡(贵州省从江县居民)

　　我收的就是在信封里面寄了一份报纸，它里面列了一个表，叫做“扶贫解困方案升级表”，这个表是有五个人，每人给他寄五十元，就是说像滚雪球一样。假如你不愿意或者是不能够去动员别人参加，那么你就可以汇钱，拿钱买，他自己去给你找下线，买得越多你的回报就越(丰)厚了。

　　易春祥(湖北省大悟县河口镇五一北路居民)

　　我有一天收到了一张表，当时我们这里的好多人就要我带头加入这个网络。我研究了几天，跟他们讨论分析，然后我就说不要放，如果把钱弄到里面丢了的话，不但不能致富，反而还害了我们这些人。所以我就写信给扶贫基金会办公室查询，并且肯定它是个假网。知道这个网是个假的之后，他们都非常感谢，说要不是你这么一搞，我们的钱都丢到河里面去了。我们感觉到很害怕。

　　转场1：因为各地群众收到的宣传单大多数是从广东省寄出来的，而且有些落款是一个叫珠海市扶贫基金会的单位。所以中国扶贫基金会分别向广东省公安厅和珠海市公安局进行了举报，请求协助调查。下面就是来自广东省公安厅的热线电话。

　　电话采访2：广东省公安厅信访办工作人员

　　我们这里从来没听说过以扶贫为名进行诈骗的，我们这里都没听说过。如果是接到这方面的投诉或者是举报，我们会组织、督促有关部门，看看案发地是在什么地方，具体是什么人。我们会指示有关部门去查处，如果他是打着扶贫的名义进行诈骗，这个属于经侦部门管，如果他反映的问题是比较重大的，我们会作为重点信访案件立案来查办的。

　　转场2：中国扶贫基金会是国务院扶贫办的直属社团，也是全国唯一的带中国字头的扶贫单位。今天我们要专访的是中国扶贫基金会的办公室主任华克。她要为我们独家披露更多的打着扶贫旗号的骗局内幕。

　　访谈(嘉宾：中国扶贫基金会办公室主任华克)

　　主持人：从7月份开始，有很多人向你们咨询，说有一个“互助一百元回报百万元”的扶贫项目。咨询的人说这个项目怎么运作？

　　嘉宾华克：我们收到了信，信上就说，一个是他们接到的是一种传单，上面写着是扶贫解困A方案、B方案，他让参加的人给他指定的帐户汇钱，他的帐户分了A B C D E五个等级，他要求参加的人给这里头的比如说A级、C级、E级寄钱，这个寄钱的数额也不等。

　　主持人：寄几十块钱?

　　嘉宾华克：寄几十块钱。然后同时他又去发展他的下家，比如发展十个或者更多。这些下家

　　就给前面这个参加人汇钱，同时给他寄过钱的那几个帐户再寄钱。这样一来他的下家又去发展他的下家这样它就呈几何倍数的，可以收到很多很多的钱。就是汇出一百块钱，能收入一百万。所以他说这是一个扶贫解困的好方案。

　　主持人：您认为这是什么方案？

　　嘉宾华克：这就是一个类似传销的一种，是咱们国家好几年前，我记得公安部就明令禁止过，是一种老鼠会的那种方式。

　　主持人：您的第一反应这个方案就是个传销的方案？

　　嘉宾华克：就是传销。

　　主持人：但是为什么那么多人都认为这个方案很可信呢？看起来。

　　嘉宾华克：他有一个叫“中华人民共和国国家扶贫基金会办公室”这么一个名称，然后是一个授权书，下面还盖着国徽的章子，这个东西比较唬人。

　　主持人：在收到方案的同时会收到这样一个授权书？

　　嘉宾华克：对！而且授权书他还附了一张纸，这张纸上面有几个题字，这个题字真是我们的几个会长。

　　主持人：是你们基金会的会长？

　　嘉宾华克：我们基金会的会长。我们基金会叫中国扶贫基金会，这几个会长都是我们现任的会长，而且这个题字也是真的，这个题字是刊登在我们今年的内部刊物《自立》上的，是我们会长对我们全体员工的新年寄语。这是真的，所以他把这个真的东西附在他所谓的授权书旁边，误让人们以为这就是我们基金会的东西。实际上“中华人民共和国国家扶贫基金会”是不存在的，就是咱们国家没有这么一个机构，在民政部注册的，就是有“中国”字头的以扶贫为宗旨的基金会只有我们这一家，而且我们也没有分支机构。再说了，我们从来没有给过什么所谓的珠海扶贫基金会授权。这个骗局也是很容易戳穿的，一个是刚才说过的没有这么一个单位也没有一个叫“中华人民共和国国家扶贫基金会”这么一个称谓的单位，同时这个章子也是假的。因为在我们国家，这种社团是不可能用国徽的章的，就是有国徽章的只能是国家的部委。

　　主持人：其实一般老百姓都知道，我国是明令禁止传销的，但是为什么这种变相的传销一旦打着扶贫的幌子，就特别容易让大多数人去相信？

　　嘉宾华克：一个是这些骗子就利用了大家急于致富的心理，所以有人告诉他有这么一种方式可以让他得到很多钱的时候，他还是很愿意去试一试。所以我们从今年下半年以来，接到的信就有几十封，遍布全国二十多个省，还有很多的电话。

　　主持人：您是扶贫项目的专业运作人员，我想请您告诉我，为什么贫困的人更容易上当受骗？

　　嘉宾华克：他们地处非常边远、交通不便信息不灵的地方。当然了，确实他们不是每一个人都能够得到帮助。

　　主持人：对各种扶贫项目一时还照顾不到的那些最贫困的人来说，会不会被骗子乘虚而入？

　　嘉宾华克：也有可能。

　　主持人：你们是中国扶贫基金会，骗子打的名字是“中华人民共和国国家扶贫基金会”的名义，和你们非常像，明显损害了你们的声誉。你们有没有去调查？嘉宾华：我们也做了一些调查，比如他这里面提到的珠海市的扶贫基金会，我们就向珠海市政府了解了，他们告诉我们没有这么一个机构。事实上我们从八月份开始就向公安部和广东省公安厅都举报了这件事儿。

　　主持人：你们给广东省公安厅发了公函？

　　嘉宾华克：对！给公安部和广东省公安厅都发了公函。我们是因为看到前面的这些所谓的扶贫解困方案都是来自广东省不同的市，所以我们想这个可能根源在那儿。

　　主持人：但是广东省公安厅到现在也没有给你们任何回复？

　　嘉宾华克：对！

　　主持人：您认为为什么呢？

　　嘉宾华克：他们太忙了吧？

　　主持人：这个骗局很难查吗？

　　嘉宾华克：我觉得应该不难。

　　主持人：因为什么呢？

　　嘉宾华克：就算他上面的名字、电话都是假的，那帐号假不了吧？因为他要等着人家给他往帐号上汇钱。

　　主持人：您判断那个帐号肯定是真的，顺着那个帐号就能找到那个骗子？

　　嘉宾华克：我觉得应该是这样的。看来这个扶贫解困的骗局是从广东开始的，广东当地的公安机关就该重视把它消灭在源头，让那些本来就不富裕的人别再雪上加霜了。

　　主持人：你们判断现在这个骗局还在进行当中？

　　嘉宾华克：可能。就是前一两天，我们还收到过这样的信，向我们询问这个事情是真是假，还有干脆来向我们要授权书的。

　　主持人：那就意味着这些骗子还没有被查处？

　　嘉宾华克：我觉得是。至少我们到目前为止没听见过什么地方查处了这样的事情。

　　主持人：您告诉过我，像这样的扶贫骗局还有很多，上当的除了老百姓还有地方的政府。

　　嘉宾华克：对！因为这也是我们前些时候也收到过电话，是西部的一个市，市政府的官员向我们询问是不是有这么一个扶贫工作委员会――中国扶贫工作委员会。他们骗的方法是什么呢，就是跟人家说，我们可以给你引很多很多的资，你要是为了表达你的诚意，你应该先往我的帐号上汇多少多少钱，然后我这笔多少多少巨额资金就能给你了。确实也有人，就前两天我们也接到一个电话，那个人说我已经把钱汇给他们了。

　　主持人：像您提到的听起来非常可笑的一个骗局，为什么有些地方政府都会上当？

　　嘉宾华克：借着西部一些城市或者一些地区急于要一些资金来发展这样一种心理，加之他们伪造的文件挺唬人的。那个文件前面几个领导人的名字是真的，比如我们国务院扶贫领导小组的几位领导同志的名字都在上面，然后他再把他们那些骗子的名字列在后面。这件事国务院扶贫办专门也在他们的假文件上做过批示，几个领导专门说这件事应该在适当的机会揭露他们，这个是一个子虚乌有的骗局。

　　主持人：您认为像地区政府的有些机构怎么样才能避免被那些打着扶贫、招商引资的那些旗号的骗子被他们给骗了？

　　嘉宾华克：我想首先要了解他们的合法身份，因为比如像我们这样的基金会，或者还有什么其它的协会、什么学会，他都是向民政部注册的。除此之外我觉得他可以先要来看一看他们的合法证件，你比如说注册登记的一些执照什么的，如果那些人先向他们要钱，我觉得他们应该尤其警惕。打着引资的幌子实际上又是骗钱。

　　主持人：我们再来教老百姓识别这种扶贫骗局的办法，真正的和假的那些扶贫。

　　嘉宾华克：当然这个扶贫的方式有很多很多，我们中国扶贫基金会是扶贫到户，而且我们基金会做的项目肯定是我们的人员去操作。首先还是先弄清楚这些人的身份，就是在做这些事的人的身份。另外他的背景，我们现在的扶贫都是叫做开发式的扶贫，实际上就是给那些需要帮助的人一些帮助，包括资金或者技术的帮助，然后靠他们自己的努力。我觉得尤其是这种，说能够让你好像一夜之间就能得到许多许多、就能发个大财这样的事情，我觉得基本上不要信。

　　主持人：但是很难从源头上堵住这种骗局？

　　嘉宾华克：总有这种人，他想方设法都是想去骗别人的，所以很难从源头堵住这种骗局，所以老百姓只能是自己识别。我觉得自己识别，增强这种抵抗力是很重要的一件事儿。

　　结束语：我们从国务院扶贫办了解到，中国扶贫基金会是他们的直属社团，但在全国没有任何分支机构。而且除了各个地方政府的扶贫办以外，全国任何以扶贫为名称的团体都是非法的。我们栏目会继续关注这个蔓延全国的扶贫骗局，如果有相关线索，也欢迎您和我们联系。(完)

