350岁康熙冲出地宫，130岁孙中山找你借钱，谁也别拦着我解冻民族资产！
2017年05月26日 21:50:45
来源：香港凤凰周刊 

10人参与 2评论
文 | 陈祥 编辑 | 金快乐

你，一个城市白领，收入刚步入中产，轻度脂肪肝，每天朝九晚十，累得死去活来。一天晚上回到家，你爹轻轻抚摸着你的头，慈祥地说：“吾儿，你买房的钱有着落啦！意不意外？惊不惊喜？”

然后，老头眉飞色舞地告诉你，他加入了民族资产解冻大业，只要投入少量资本，待民族资产解冻后，就会得到巨大的利润回报。你爹越说越激动，开始说自己是“不穿军装的战士”，是抵御外敌的“经济长城”，眼角隐约有泪。

你看着爹，爹也看着你。这时你突然冒出一个大胆的想法――

你希望他不是你爹。

类似“民族资产解冻”这样的骗局，几乎每天都在中国的各个角落里上演，经久不衰。



当然，还有更简单粗暴的，比如直接自称自己是孙中山。

“你好，我是孙中山（或他的私生子），现在有N亿资产被冻结，只需要N元就能解冻资产。今天你帮了我。明天我封你为XXX（官职），再分你N万资产”。

主角可以是新旧交替时期的孙中山、袁世凯，也可能是李鸿章、曾国藩、康熙、乾隆等清朝人物。上述短信群发骗术，成为当代骗术的一大景观。

这么低级的骗术，你不信，我也不信，但有人信。中国13亿人还怕找不到骗子的土壤？骗一个就是好几万元，这一直是一本万利的非法生意。说出来你可能不相信，这个骗术诞生于1979年，至今兴盛不衰，只不过它的传播形式发生了变化，毕竟当年还没有手机短信和微信。

天降伟人，130岁的“孙中山”找你借钱




2003年5月，一群七八十岁的北京老人在退休后雄心未泯，他们想要成立一个研究历史的协会，缺位缺乏经费而苦恼。

就在这时候，突然天降伟人。

一位自称是孙中山的人来到他们面前。“孙中山”告诉他们，自己已经活了130多岁，手头有笔数目吓人的巨款但被冻结，需要启动资金才能激活巨款，他跟众人借钱并保证三个月内双倍返回。“孙中山”身边有个女秘书号称已跟随国父几十年。

他们信誓旦旦说当年去世的孙中山是替身，死亡是为了成就祖国大业，真身则一直流落在民间。看着一头白发的“孙中山”，这些比他年长的人们居然相信了，一直哭穷的他们纷纷慷慨解囊，4人短短几天内就凑了55.4万交给“孙中山”。

“孙中山”大笔一挥，写下欠条，落款是“孙逸仙”。

55.4万在2003年可不是一笔小钱，当年北京房价均价不到4000元，通州才2000多。

第二年，“孙中山”和他的女秘书被公安机关捉获。

“总理”蒙尘啊，这可比当年“中山舰事件”严重多了。

“孙中山”交代，他的真实身份是61岁的朱永成，61岁，四川人。他的女秘书，实际上是一个60多岁的女骗子

“我本来想冒充蒋介石的，但他是人民公敌，不行。冒充毛泽东吧，他是国家领袖，发现了会被枪毙的，所以我只好冒充伟人孙中山了。”这骗子在法庭上的发言雷倒一片人。

事实上，他相貌也不像孙中山，法庭上的人就很纳闷，长这样这都敢冒充真是肆无忌惮。朱永成在北京的办公室里摆上了指挥刀、指挥棒，挂起孙中山的照片，编造了“中华人民共和国关于解冻民间资产……”的红头文件。



当然，基于对这个世界的善意，我们应该相信，这些老人借钱给骗子，完全是出于对历史研究事业的热爱，以及对民族伟人的崇敬，而非基于无知和贪欲。

今天“孙中山”跟他们承诺借1万还2万，明天是慈禧来登门借款，后天是康熙，大后天也可能是朱元璋……嗯，也许还有李自成、洪秀全来借款。可万一这时你家里钱已经都被借光了，你只能一脸歉意告诉洪天王：“天王啊，真是不好意思，我家钱已经被咸丰皇帝借走了，曾国藩也借走了一部分，他们正招兵买马要砍你脑袋呢。”

长生不老的“康熙”也走上了犯罪道路




“我就是康熙皇帝，吃了长生不老药，活了300多岁啦，掌握着大清皇家的资产。不过这资产被冻结了，需要投入启动资金，让我去把皇家资产解冻，你就可以获得几倍甚至几十倍的回报。”

“孙中山”能骗到历史“爱好者”的钱，凭啥天天在各大电视台清宫戏里露脸、人气更高的“康熙帝”不能骗钱？

事实是，有个真名叫刘乾珍的“康熙”从一个富婆处骗到了222万元，“康熙”说要拿这笔钱去买台北故宫博物院里的翠玉白菜。

“康熙”的同伙万健民更狠，他说自己是金融大鳄索罗斯的弟子，曾担任过景德镇市税务局长，帮助国家打过金融战争，给宋鸿兵的《货币战争》取书名，他的家族掌握加拿大3000亿美金的皇家基金。看起来，洋招牌比“康熙”值钱，万健民以理财产品和拿地为由，从富婆手里骗到了4000万。



太阳下没有新鲜事，还记得2013年名震一时、让多少人乐不可支的爱新觉罗昌平公主吗？当年48岁的河南卢氏县农村妇女王凤鹰号称是“爱新觉罗氏三公主――昌平公主”，手握爱新觉罗家族的1750亿元资产，但资产被冻结，希望有人投钱去打通关系让资产解冻，投钱者将获得丰厚回报。

“昌平公主”背后是一个诈骗团伙，他们成立皇玉鹰股份有限公司，在西安的一家四星级酒店开宣传大会以招揽客户，大会主题即如何解冻皇室资产。随后，公主包机票并带队去四川、贵州的深山里看有武警驻守的金库。大家当然不可能靠近，只能远望，公主则说钥匙在手。她还拿些金条、美元、皇家服饰、免死金牌等物件给投资者们，以增加真实性。

单是看“昌平公主”这个名头就让人冷俊不禁，是不是还可以有通州格格、海淀王爷、门头沟小贝勒？再不济，打点洋招牌：奶子房大公、魏公村伯爵，也是非常沁人心脾的名号啊。

然而，如此怪诞的骗局，居然还有6个人中招，贡献上572万元。

与时俱进的“民族资产”骗局




国内2008年出版了一本书《警惕形形色色的坑老骗术》，书名听上去很雷人，类似《农民工进城防骗手册》、《怎样鉴别黄色歌曲》之类。书中专门一章“冒充领导或名人类骗局”，不过冒充历史名人不是主要内容，主要内容是冒充公务员、事业单位和国企领导、军官、警察、记者等。



事实如此，冒充手握公权力者行骗的概率是最高的。国内经济起飞初期的1980年代和1990年代还盛行冒充港台富商，至于假冒高干子弟的骗局则至今不衰。模仿孙中山、清朝皇帝及其家人的骗局，相比起来算少了，但它们有更大的观赏价值，这实在是一场场经典喜剧，编剧们脑洞开再大都想不到骗子们可以这么玩。

所有的骗局都能映射出一个时代的特征。1990年代流行过自称孙中山的骗局，我一个朋友就说他亲戚遇到过，山洞里突然跳出一个“孙中山”，说自己有笔巨款，需要有人投资去把它取出来，“孙中山”还带着一脸懵逼的他去喝酒、吃卤肉。那么多骗子假冒孙中山，说明正时值两岸关系缓和，民国史重新走上桌面。伴随历史解禁的，则滋生了“民族资产解冻”骗局，它像传销一样，骗子抓不完，傻子用不完。



1979年5月，中国大陆和美国签订《中华人民共和国政府和美利坚合众国政府关于解决资产要求的协议》，美国政府将在1979年10月1日解冻所有被冻结的中国大陆居民和公有单位的资产。

这笔“民族资产”具体有哪些，很少有人知道，种种流言给它笼罩了神秘面纱。许多人动歪念说自己是某位民国军政要人的后人，手持假的花旗银行、汇丰银行存款单，向大众拉赞助，许诺一旦要回资产后加倍返回。任何打着“民族资产解冻”旗号的筹款，都是骗局，无一例外。



从1979年12月到1980年10月，人民银行连发三个文件以制止这类骗术。但俗话说造谣一张嘴，辟谣跑断腿，这样的骗局在近40年里屡试不爽，总有人上当，不乏有人被骗得倾家荡产。

从冒充袁世凯、李鸿章、曾国藩、段祺瑞后人，到国民党人物孙中山、宋蔼龄后人，再到冒充红色阵营的彭德怀后人，甚至连李烈钧后人都有。这一类故事都有一个差不多的套路，你要是问起人家有后人怎么会轮到我们这些外人来分钱，对方就会告诉你，后人都被中情局暗杀了――美国又一次背上了黑锅。

2000年被侦破的“华夏民族资产解冻委员会”，成立于1998年，吹牛逼说掌握了太平天国、清末、民国时的许多藏匿财产，价值9000多亿美元的财产分布在100多个藏匿点。它设会员制，入会需缴纳5000至15000不等的会费，在温州乐清骗到超过2000万元。

没想到吧，还有这么多骗子和傻子跟你生活在同一个中国。

新媒体编辑 | 马茹均