1.容易造成爱爱疾病的大张。造成医疗资源被极大错误利用。因为渔色者的伴侣是不稳定和唯一的，这种特性有利爱爱疾病的扩张。比如过去社会的麻风病怎么压下的，生因实际是什么？比如你说体检设立吧。那多长时间合适？疾病在身体内有潜隐期的。再加上FB因素，就可能会造成缺管。比如天津不要兔事件，如果社会有问题，就连个化工厂都能管的好吗？

2.欲望本身是欲壑难填的，比如自慰是不是爱爱满足，有人说那不是真人不会满足，是真人才会满足。但假设真人满足了，有想有两人彼此之间的感情，也就是情欲，怎么办？再进一步，比如它要搞小学小女孩子&别人老婆，这些，要怎么办？

3.认为人类最深的爱情行为是低俗的金钱交易，容易“物化”自己利用的目标

4.造成社会风气和价值观上的紊乱，首先是人类的不诚欺诈心理的提高 & 其次是三六九等意识的提高（看印度的现在）

5.造成虐害老者心理的盛升，威胁弱势群体利益（百善孝为先应着万恶淫为首）

6.没有爱爱科学，jinsai理念最流行时候的美帝社会实践证明了那是一个家国破裂的痛ku恶社会的存在。亚心为恶，所谓为了反西方道德，别人反对的我就支持的，妇人之仁的反道德社会建设理念不可取

7.天时、、人和。比如“海禅女童受害事件”和宗才法师受害事件等。所产生的一系列社会负效应