古人说万恶淫为首。对应的是什么呢？就是百善孝为先

为何淫为首？是因为这个淫指的其实是人的贪欲。对应的孝叫节义

节义简单说就是对自己日常的食禄等的满足感

如果欲望越是低，有一点就感到很满足，就产生为人民服务的欲望

比如现在人们都说政府官吏要廉洁要为人民服务而不要粘于俗欲

比如你喜欢不喜欢饮酒、美丽及或有才华的异性、高的财富、还有让自己很有霸气？(综合来说可以说这些是：酒色财气）

你会说“人是趋利避害的，要是不喜欢这些还能算人吗？”

那是你没对应的人文智慧

比如佛教的聂云台居士在调研之后就发现，凡是某家聚财越多者，子嗣日后的衰败就越是厉害

饮酒多了，就是地狱报成了。异性情感幸福很美好，但是失去时候就剧烈的痛。高的财富影响子孙日后的福报。霸气把别人非道的伤害了，日后自然生化出的法怼就要返杀回来，也是杀心强要倒霉

权贵享受是有很高危险的。比如一种名贵的鱼。比如河豚，有做不好的店，吃了会直接死人的。就不是那么高档的出事的也很多

不好的严重了，本质就是臣反（官吏的恶意做法），带来的是 权力丧失 & 情ku

比如老百姓一说你不好，皇上就要惩罚，轻的也是左迁（降职及或惩罚什么的）

然后权力的丧失，没人尊重，配偶也感觉自己的伴儿狗了，就会发生情怨

另外一个由于这些人色欲的高，轻色引起不了大的心理舒适感，所以对配偶也会看不起。而如果你的配偶认为只有你长得最美&你人最好，那你们就会很和睦。如果有外部恐吓时，你俩ooxx时就会感到超乎寻常得舒坦

鲁迅先生讲古有三鸟害人

它们分别是：鸦、雀、鸽

鸦就是鸦片（指毒品），雀就是麻将（指赌博），鸽是指放白鸽（指情感欺诈）

这三东西有“三夺走”

毒品夺人身命（就是人的身体健康会出很大的问题），赌博夺人财命（就是人的财物会被弄走），淫秽夺人情命（就是人的感情缘分会消失掉）

这三鸟往往有一种共生性

有人想从良吧？比如出赌的。那好了，百度戒赌吧最后被封了。人们发现戒缺德的地方其实很可能是做缺德的。就是说戒什么什么的，其实就是享什么什么的

最近它们又有一个秘做。叫“戒色反赌”。如果按逻辑分析。戒色是邪教，反赌是诱赌。那么戒色反赌就是邪教诱赌

落入一种恶意里面，就会长时间无法出离，也许这就是“三恶道”（三恶趣）的根本教育的意境吧

当你需要它时候，是你找它。当它发现你远离时，是它来寻你