“慈禧太后”邀你解冻民族资产？
江海晚报/2021-11-26/ 第A10版面/南通新闻【 大中小 】
慈禧太后竟然活着，还要助你发大财！如此荒诞拙劣的谎言，居然骗到很多人。贵州人姜某将自己包装成“慈禧太后”，在各地游说行骗，发展多名下线，诱导他人对虚构的“民族资产解冻”事业进行投资，诈骗金额达300余万元。日前，由海安市检察院提起公诉，海安市法院一审判处姜某犯诈骗罪，判处有期徒刑13年，并处罚金30万元，诈骗所得予以追缴，返还相应被害人；姜某子女因掩饰、隐瞒犯罪所得罪分别被判处刑罚。

“慈禧太后”在菜场卖菜

2020年7月，多名老人在海安市民王某的带领下出现在海安某银行，声称要办理网银业务，银行工作人员怀疑老人们遭遇了诈骗，立即报警，警方在王某随身携带的包内发现有“民族资产解冻扶贫人员名单”等资料。通过王某，警方找到了其上线——同乡倪某，并顺藤摸瓜破获一起民族资产解冻特大诈骗案。

数年前，倪某见到了“慈禧太后”。慈禧太后早已去世，那这个“慈禧太后”是何许人也？通过技术手段，海安警方在贵州找到了自称“慈禧太后”的姜某，并在其家中发现了“西南地库委托书”“皇家任命书”“慈禧太后照片”等行骗道具。

据倪某回忆，“慈禧太后”手持龙头权杖，身边带着“功能章”“夜明珠”“寒冰玉”等宝贝。从此，倪某对于“库”里数不清的“民族资产”深信不疑，不仅将自己全部积蓄投资“民族资产解冻”，还说服王某等人投资。

经过进一步调查，侦查人员了解到，平日里，姜某在当地菜场承包摊位卖菜，去各地发展下线时，她将自己包装成慈禧太后，将其子女包装成“皇室随从”，向下线表示：国民党离开大陆时留下了大批宝藏，如需解冻这批宝藏需要进行投资，少量投资可获取巨额回报。她将“宝藏”的图片、文字资料发送给被害人以骗取信任，自2015年至案发骗取多名被害人钱财300余万元。

辩称是做“古董生意”

2021年1月，该案移送海安市检察院审查起诉。“检察官，我这都是古董买卖，我没读过书，我不明白你说的民族资产诈骗是什么。”面对检察官的讯问，姜某狡辩道。

承办检察官建议侦查人员对姜某的手机进行数据恢复，在其手机中发现了大量姜某与其下线关于民族资产解冻的图片、文字聊天记录，这些内容并未涉及古董买卖。同时，经过机构鉴定，在姜某家中发现的龙头权杖等所谓古董，均为假货，是姜某诈骗的道具。面对铁证，姜某低下头。

案发时间长，被害人众多，如何认定姜某的涉案金额？为规避侦查，多年来，姜某的下线都是通过现金存款的方式进行转账，很难对应到每一位被害人，为尽快找到被害人，承办检察官多方联系，调取了姜某的银行流水记录，找到每一笔现金存款的归属地代码，再与姜某手机中存储的电话号码归属地进行比对，逐项逐笔研判，找到相对应的部分被害人。

被害人分布在江苏、浙江、贵州、湖南等地，承办检察官与侦查人员亲自上门给他们做思想工作，让他们认清姜某的真面目。最终，结合证人证言及其他重要证据，检察机关将姜某诈骗专用银行卡内所有资金全部认定为犯罪所得。

6月，海安市检察院以涉嫌诈骗罪对姜某提起公诉。

“中招”的多为老年人

“民族资产解冻”类诈骗是一种集返利、传销、诈骗为一体的新型、混合型犯罪，极具诱惑性和欺骗性。不法分子谎称中华民族历史上各朝代灭亡后以及国民党溃败退往台湾时，在大陆和海外遗留保存了巨大财富，国家现委托一些民间组织或企业对这些海外“民族资产”进行解冻，通过诱骗受害人缴纳启动资金、会员报名费或者投资入股等实施诈骗。

“我们在办案中发现，本案中被害人多为老年人，他们受教育程度不高，获取信息的渠道狭窄，容易轻信他人。”承办检察官朱敏介绍说，自称“慈禧太后”行骗的招数并不高明，这类案件的被害人之所以被骗，一方面是低投入高收益的“贪念”在作祟，另一方面不少被害人在被骗后不愿意接受自己被骗的事实，继续对自己“催眠”，以至于越陷越深。

本报通讯员何璐 顾琳琳 朱敏

本报记者何家玉

