【安全防范课堂】警惕各类民族资产解冻骗局
莒县公安 2019-03-17


民族资产类诈骗的特点
一是假冒党中央、国务院和各部委领导，伪造各类图片和公文证件印章，严重损害党委政府形象。通过犯罪嫌疑人的作案方式、方法手段看，犯罪嫌疑人冒充领导、伪造各类图片公文，欺骗性很强，犯罪分子通过将自己伪造成国家工作人员或领导干部，以国家、政府部门领导人和其秘书的名义向受害人下达命令和项目，同时大肆伪造国务院、财政部、民政部等国家部委机关公文，以及党和国家领导人的通知和命令，合成领导人的图片，进行鼓动宣传，抓眼球，骗取信任。公安机关在抓获的犯罪嫌疑人家中起获了大量伪造的公文文书，制造得非常逼真，如果没有专业部门来鉴定，很难被识破。

二是诈骗手法多，参与门槛低，所谓的预期收益巨大，极具诱惑性。这类犯罪主要特点是以交几元、几十元、几百元就能获得利益上万元，甚至十万元、百万元，吸引受害人参与。有的项目是28+1元，通过工作发现，还有18+1元、20+1元、29+1元等。不管18还是20，投入多少钱，能够达到十倍、百倍的回报，所以通过宣传低投入、高回报来骗取人民群众、老百姓的信任，吸引大量受害人参与，恰恰这种形式也符合了当前一些人的“一夜暴富”的心理。

三是通过建立微信群发布消息、吸收人员，裂变式发展下线，参与人员多，蔓延速度快。此类犯罪传播的渠道从两个方面，首先从亲属入手，其次从朋友圈入手，所有的案件在第一层传播的，全是从亲属套亲属，从亲属到亲属、朋友到朋友，因为亲属的传播渠道更加直接。在侦破的案件中，其中一名组织者的的手机里一共有100个微信群，通过梳理他的这些微信群能看出来，都是先以亲属，一点一点的来进行灌输、洗脑，一点一点的从朋友入手，所以，他们通过这种形式采取非接触型的手段发照片，做虚假宣传，收取赃款，诈骗手段是非常快，人数非常多。目前在侦案件中，有的一个月就达到了将近15万人。这也是传播的一种方式和渠道。

四是诈骗的对象比较特定，以中老年群体为主，受害人容易被犯罪分子“洗脑”控制。通过公安机关侦查情况来看，民族资产解冻类诈骗案件受害群体以中老年群体为主，普遍年龄偏大，文化程度偏低，收入较低，明辨是非能力较差，极易被犯罪团伙洗脑控制。有的对此深信不疑，甚至由受害人转变成加害人。这是一个演变的形式。为团伙发展下线，成为犯罪团伙的帮凶。在公安机关破获案件后，对受害人进行调查走访过程中发现，有的犯罪嫌疑人还在发虚假消息，对受害人进行洗脑。他们通过微信发一些消息，声称公安机关现在开展的调查是国家为了考验受害人的忠诚度，看受害人的保密意识强不强，教授参与群众拒绝配合公安机关调查，欺骗受害群体。

五是社会危害大，严重影响社会治安稳定。



公安机关下一步打击治理措施
一是公安部将部署全国公安机关开展打击民族资产解冻类诈骗犯罪专项行动。探索建立打击防范民族资产解冻类诈骗犯罪长效机制，以打开路、重拳出击，全面摸排线索，全链条铲除诈骗团伙，集中破获一批民族资产解冻类诈骗犯罪案件，严惩一批以民族资产解冻等为由从事诈骗犯罪的幕后组织者和操纵者，坚决打掉一批非法组织，摧毁一批非法的网络。

二是对于继续顶风作案的，公安机关将依法严惩。并将继续加强源头治理工作，推动广西凌云县开展综合治理，要压实地方党委政府的主体责任，发动各方力量，综合施策，采取倒查追责、宣传教育等有效措施，坚决铲除滋生民族资产解冻类诈骗犯罪的土壤。同时，强化追赃挽损工作，尽最大限度减少群众的损失。不管这些骗子把钱藏到哪里，是买了车，还是买了房，都要追缴、冻结、扣押，返还给受骗的群众，不能让犯罪分子在经济上得到好处。

三是加强宣传和警示教育，组织开展不间断的宣传活动。通过以案说法等方式，深入揭露民族资产解冻类诈骗犯罪的手法、特点，提高群众的防范意识、法律意识及自我保护意识。因为这类犯罪完全属于可防性案件，骗子打电话找这些代理人，也是打电话骗的，其他人是建群拉人，是完全可以防的。希望更多群众自觉抵制和预防民族资产解冻类诈骗活动，积极向公安机关提供线索。



“三个凡是”防范民族资产解冻类诈骗
凡是打着类似民族资产解冻旗号进行敛财的，让你交钱的，不管钱多钱少，都是诈骗。

凡是自称党中央、国务院领导干部，通过电话、微信、电子邮件、QQ等方式进行所谓的“委托”“授权”“任命”的，均是诈骗。干部任免是有程序的，这种打个电话说任命你为国务院秘书，或者任命你是旅长、团长，这都是假的，骗钱的。国家不会通过网络等非正式方式发放扶贫款、救济款。我们国家目前正在开展扶贫专项攻坚，但都是由当地党委政府组织的，决不会通过网络等非正式方式发放扶贫款和救济款。

凡是声称缴纳数十元、上百元会费就能获利数万元、数十万甚至数百万的各类基金会、项目、APP，均是诈骗。

要谨记以上“三个凡是”，只要有足够的防范意识，能够识别这些民族资产诈骗的手法，就不会被骗。



网警提示

对于民族资产解冻类的诈骗活动，大家要牢记“天上不会掉馅饼”，要谨记上文中提到的“三个凡是”，更要提醒身边人尤其是老年人，对于那些“精准扶贫”、“民族资产解冻”、“低投入高回报”等网上宣传信息一定要提高辨别能力，加强防范意识，谨防上当受骗。



同时，蜀黍也要提醒广大群众，按照法律规定，转发、鼓动、宣传民族资产解冻类的相关信息，或者通过网上报单、招募会员、收取费用、进京开会的，均涉嫌违法犯罪，公安机关将依法查处。