近年来互联网出现越来越多的传销理财庞氏骗局，都是换汤不换药，使得很多受害者自身和朋友倾家荡产，一个人的力量是有限的，因此呼吁更多的反传销人士加入反传队列，帮助更多受害者，尽自己一份力量。打击传销人人有责。（您身边的防传管家：添加【反传联盟】微信公众号fcx114-com）

反传销网9月8日讯：9月6日深夜，网友“有故事的人”通过烟台经侦微信公众号发送消息：“我一亲戚被一个所谓的中国梅花协会的组织骗了好几万去了，我们家人一直给予劝说，我亲戚仍然执迷不悟，在这里我恳求民警同志给予帮助，十万火急！”小编在对网友的咨询求助进行回复的同事，查找整理了相关案例，希望能对有相同遭遇的群众有所帮助。
1、历史悠久的“跑大业”骗局
所谓“跑大业”骗局是指冒充官员，以为现政府“洗白”前政府留下的巨额“遗产”为幌子而进行的一种诈骗的统称，这种骗局有着多种“变种”，但大多利用受骗对象历史知识的不足和贪念而进行（您身边的防传管家：添加【反传联盟】微信公众号fcx114-com）
这种骗局历朝历代都存在，在民国年间这种骗局就十分盛行。近年来国内“跑大业”骗局经常假托“解放初期被美国冻结资产流落海外，现在巨额资金需要‘洗钱’”的说法，以历史上确实存在的《5・11中美关于解除财产冻结协议》等重大历史事件作为“托”，再辅以伪造政府文件印章、信物来欺骗诈骗对象。
2、中美建交时解决中国海外冻结资产问题的斗争
为解决中美冻结资产问题，中国银行会同有关部门从70年代初期起，在建立工作机构、开展调查研究、掌握数据资料、提出解决对策等方面做了许多工作，但是由于当时中美关系仍存在不少问题，所以难以取得实质性突破。
1979年1月1日中美正式建交，两国关系进入了一个新的阶段。1979年3月2日美国财政部长布卢门撒尔访华，草签了中美两国解冻资产的协议。中国银行积极参与中美解冻资产的谈判工作。国务院1979年4月20日批准，关于处理中美两国私人资产的分工是：向美国支付美元的工作，由财政部列入当年的国家预算支出计划；被美国冻结资产的收回工作，资金的调回和调回后的处理，由中国银行会同外交部负责办理。
在中美双方正式签订协议的前夕，美方突然提出被美国冻结的中方资产不能满足美方资产所有者要求偿付的问题，要求中方支付5000万美元差额。对此，中行根据掌握的资料，认定双方索偿的资产金额接近，确信中方完全可以收回抵付美方的金额。因此，中方提出，对中方被冻资产，采取由美方解冻，中方自行收回的方式。
经过一系列工作，1979年5月11日，中美两国签订了关于解冻资产的协议。协议中规定，美国及其国民对中国的资产要求，是指从1949年10月1日到协议签订日，被中方实行国有化、征收、干预和其他措施占有的在华资产。中国及其国民对美国的资产要求，是指从1950年12月12日到协议签订日，被美方冻结的资产。中国政府同意向美国政府支付8050万美元，作为对协议中所列的资产要求的完全的和最后的解决。美国政府同意解冻被冻结的所有中方资产。
就中方来说，在经济上只要能收回被冻资产8050万美元以上，就不吃亏。1979年9月9日，国务院授权中国银行办理收回中国被美国政府冻结资产的命令。同日，中国银行发出公告，要求持有美国政府冻结资产的任何单位和个人，及时将被冻资产的相关信息向当地或附近的中国银行办理登记手续。对外，中行抓紧进行催索联系。及时向国外代理行和美国持有我方冻结资产的企业、团体寄送国务院对中国银行的授权命令，请各代理行提供有关中方被冻结资产的清单，以便核对清理。
为了维护债权人的利益，中国银行向美方指出：美国的活期存款虽不计利息，但是由于中方资金被冻结，实际上已经变成长期存款，在此期间美方银行则运用生息获取利润，所以中方要求美方单位给我方自1950年冻结以后的利息补偿。
在清理收回被美国冻结的资产和对内清偿已解冻收回的资产过程中，中行都遇到了很多问题。例如美国9家银行冻结中方存款的付息问题，对美方提供的冻结中方资产的数字前后不一致的问题，以及对美国各州政府提供的数字有的收不回来的问题等等，都需要经过斗争，才能最大程度维护我国的合法权益。
经过中国银行的全行努力，在解决中美冻结资产的过程中，共索回被冻资金1.12亿美元，超额完成了中国银行向国务院保证的收回任务，维护了资产持有人的合法权益和国家利益。
也就是说，现在已经根本不存在所谓“民族资产”问题，以此为托词任何行为，实际都是骗局。
披着"资产解冻"外衣的骗局
中行的工作完成了，但"资产解冻"的故事在民间才刚刚开始，"中美资产解冻"成为许多人找寻多年的梦想。
很少有人确切了解，国务院的法令颁布之后，到底有哪些资产可以被解冻，具体的数额有多大？这些披着神秘面纱的传言，使得国务院令和中国银行公告在《人民日报》见报后，一些不法分子在中国的西南、中南、华东各省区盛行的收买兑换蒋伪钞票活动披上"资产解冻"的外衣，编造出国民党政府当年在大陆发行的货币可以拿到美国或者台湾重新兑换的谣言，收兑伪币的活动曾一度蔓延。
（您身边的防传管家：添加【反传联盟】微信公众号fcx114-com）
针对这类情况，1979年12月至1980年10月，中国人民银行连发三个文件，坚决要求制止收兑伪币等打着"资产解冻"名义的活动。但是，这些文件并没有阻止此类谣言的传播，它们延续至今，使得为数不少的百姓对此深信不疑，不惜倾家荡产地疯狂追寻这些根本不存在的巨额"财富"；更有一些心术不正之人用此说法设下重重骗局，打着为"民族资产解冻"的旗号四处招摇撞骗。近30年来，以此为名实施的诈骗案件在中国各地屡屡发生，受骗群众数量庞大。
骗局体系:"守宝"和"跑票子"
时至今日，这种诈骗方式已经形成了比较完整的体系。根据知情人的说法，这些巨额财富有专门的"守宝人"保护，如果能够找到"守宝人"，并且取得他的信任，就可以获得这些巨额资产。传言逐渐在社会上泛滥，有些人信以为真并参与其中，希望自己能够找到这些"民族资产"，从中获得利益。而这些人，在社会上被称为"跑票子的"，也有人将其称为"跑老票子的"。但是，"守宝人"一般不会轻易露面，即便是从事这个行当多年的人也很少会有机会与所谓"守宝人"见上一面。也有些"守宝人"可能根本不存在，只是那些"跑票子的"虚构的人物。
顶端"守宝人"――手里有假金条、假汇票和假冒的民国政府委托书等材料。
第二层"当家人"――从"守宝人"那里购买假材料。
第三层"跑票人"――负责宣传民族资产解冻拉赞助。
第四层受害人――很多人都是倾家荡产。不少被害人明白被骗后，也加入到"跑票人"的行列继续行骗。
案例1："李烈钧"向国家捐巨款
2008年3月，中央某部门收到一封特快专递，一位自称曾与孙中山共同组织革命、名为"李烈钧"的国民党高官在信中表示，要向国家捐献巨额资金，并以与中央某领导见面作为捐献条件，特委派吴某办理此事。收到来信的有关部门经过分析认为此事涉嫌诈骗，便派员约见了吴某。经过多方盘问发现，其谈话自相矛盾，疑点众多，遂向公安机关报案。
国民党著名将领李烈钧，历史上确有其人，不过在1946年就已经逝世。假扮李烈钧的犯罪嫌疑人黄某实为广西某地的无业人员，与同伙用伪造的民国印章、票据等作为行骗道具，对外自称国民党高级将领李烈钧，已经活了100多岁，是民族资产一事在中国大陆的总负责人，控制着万亿元资产，只要能联系上中央，见到中央领导便立刻向国家捐款。
没想到北京的吴某在听到黄某的这套骗人的说辞后信以为真，竟向国家某部门发去特快专递，说明他们想向国家捐款的想法，结果自投罗网。正由于此次捐献风波，黄某被办案人员顺藤摸瓜一举抓获。
案例2：谎称解冻民族资产忽悠9000万
曾经"二进宫"的无业男子程会权用来行骗的，是另一个版本的故事：上世纪七八十年代，四川、福建等地流传说，国民党撤离大陆时留下了巨额的"民族资产"，埋藏在全国各地，极为隐秘。据说库里有美金、英镑，价值几万亿。后来，国民党潜伏人员愿意把这笔宝藏交给国家，但不便直接出面。加上埋藏地点隐秘，需要大笔的挖掘经费和运作费用，这就是所谓的"解冻民族资产"。
程会权于1993年开始以此行骗，骗取金额从数十万到百万元不等。其中2名受害人还成了他的同伙，其同伙人数最多达到8人。程会权等人最大的一笔诈骗是2011年，他们以解冻民族资产为名，并承诺授予少将军衔、配军车，骗取云南矿主李某共计7700余万元。
稍有常识的人就会清楚，再多的钱也不可能让一个普通商人瞬间变成军人甚至将军。2011年8月，在军地有关部门的通力合作下，这个涉军造假犯罪团伙被一网打尽。今年2月，程会权及其诈骗团伙在北京受审。
案例3："梅花协会"骗局
据报道，世界梅花协会是一个为敛财而成立的非法组织，全国各地均曾摧毁过。主要针对有一定经济实力的离退休人员、经济状况较好的家庭妇女和有一定经济基础但投资渠道不多的人行骗。（您身边的防传管家：添加【反传联盟】微信公众号fcx114-com）
经侦办此类案件的相关负责人介绍，"世界梅花协会"声称该组织名下有巨额钱财，但鉴于历史原因财产被冻结，为解冻"民族资产"，需要筹集一笔"启动资金"，要在民间发展一定数量的人员加入"世界梅花协会"，会员在交纳资金注册入会后将获取高额回报。
该协会会员待遇为：
完成缴费登记70人以上的为AC级，奖励楼中楼四室二厅一套、原装进口车一辆、奖金360万美元；
完成缴费登记150人以上的为AB级，奖励别墅一座、原装进口名牌车一辆、奖金800万美元；
完成缴费登记300人以上的为AA级，奖励高级别墅一座、高级轿车一辆、奖金1800万美元。
2010年，湖北宣恩警方曾摧毁一个"世界梅花协会"诈骗团伙，犯罪嫌疑人何志舫等4人在2007年10月至2009年6月期间，在宜昌、荆州、恩施等地区骗取239人、现金236887元；其中，被告人李耀主还是一名教师，为多发展下线，日后多分红，竟回到家乡发展亲朋好友，有的人说没有钱入不了会，他竟拿出自己本不多的工资替他们缴了一万多元。
结语：行骗者之所以能够屡屡得逞，除了其所编造的谎言极具迷惑性，更是利用了人们心中的一个"贪"字。小编在此也提醒各位网友，遇到类似的事情，要多了解历史知识，或者向权威部门咨询，不要被骗子迷惑，更不要帮着骗子助纣为虐。
