先说说奇谈怪论：

1.小偷多的地方警察也多，警察使得小偷增多。因为如果小偷没了，警察就没用了，所以警察实际会激化犯罪

评：根本不是那么回事。自然是个阴阳和合。有一恶就有对应的一善。魔鬼和天使自然存在。相反如果没有痛苦只有快乐。快乐也感觉不到舒服了

2.国家金融大检查使得司法人搞垮很多民族器业家，就像义乌冻卡这样

评：实际所谓国家金融大检查不过是一种比如企业清廉化&互联网公司反垄断或者基于隆业变化的一种自然。义乌冻卡是因为洗钱公司的甄别比较难但洗钱确实存在。所以司法和商脉并不存在任何冲突

3.现在很多犯罪的最高领导人都要放出来了，这说明会有一个国家事业的大隆

评：都是乱写出来的。一堆人这么发就让人感觉有此事。实际判刑年份都在法院文书里。这种重犯根本不会得到多的减刑。但就攥人

这些邪说的目的都是为了犯罪集团进行维稳。注意这种维稳并不是国家为了保障社会秩序做的控制。是犯罪集团为了阻止受害人维护自身权益做的话术压卸。它们是为了不让人可以使用司法追款服务

在过去的大案，在天津有一个永基非法集资大案，当时很多富户被坑了，造成很恶劣的社会影响。说是犯罪分子没给逮了。然后也不治犯罪。最后的结果是什么呢？因为纵容罪恶分子做恶就导致民心向背。就出现了天津的lsychnzy的说法

然后现在国家精进管理了，比如吴英案和云联惠案，但这样也是被很多势力怼，大们说什么这是高权用暴力谋得受害企业家的财富

所以不论你管和不管，受害群体因为利益没法弥补，都会加怼

评价起来，怎么做对人民有利益，就怎么做，就没事了

即便你和不学一样是无业精分，在网上发帖也会得罪人

听拉拉蛄叫，就不种地了？