有人说社会中自然有高贵的人和低贱的人。任何社会模式都有阶级。也就是任何社会中都存在贵族。那么是贵族的就过得比低下人强很多。可是啊。你就去看看世界上真正实施这套最厉害的国家。比如印度支那。它们直接把人类权益以一种叫做种姓制的规则进行社会阶层固化。比如假设你是警察的儿子，你就会属于刹帝利阶层，那么你就可以得到比如类似5W一月比较高的工资。然后你婚恋交友呢，也得是和你同样阶级的。这套社会制度的根源是这样的。欧罗巴人来入侵印度土地的过去。欧罗巴人的身体力量是极大的，它们就用蛮力征服了印度的土地。于是培养出一套混血殖民诡人统治集团。这个诡人统治集团实际上就是当今的印度支那政府最高权力。后来虽然也进行了一定立法，也就是让最ku的可怜民可以管理，但基本也就是把最惨的社会周期给那些权领。然后这个诡人统治集团非常害怕自己受到暴力革命的颠覆。就操作剥削底民的食禄和大们的受教育权。然后也正是因为这种自私，到了现在对自己国家不利了。因为国家要竞争的。如果你的民大多数都不识字，你就斗不过那些识字国家的国民。佛教根本导师释迦摩尼佛有说也是这个欧罗巴种族的，是属于族里面很早就认识这个真相的人。但TA的精神却被中华吸收。因此三六九等制度社会的惨相完全就来自暴力侵略活动。从经济上来说，基尼系数对立比较重的社会，均会发生激烈的颠覆革命。也就是基尼系数异常导致国家不利国民受欺，就会带来造反。那么最后统治层会彻底被消灭掉。但是平等是建立在人们可以认识社会阶层不公存在的条件之下的。比如不能说我们的国家没有阶级对立存在。或者指意图讨论阶级问题的人是有恶意的。全球皇权最后没斗过资本集团，那么资本集团也斗不过国际共运道德革命，然后道德革命斗不过人类良心，于是共产主义天堂就将临到人间