12月6日菜导一篇讲旁氏理财骗局的文章《快保卫好你的父母，多少家庭已经倾家荡产！》激起了菜友们的热烈讨论，这些旁氏理财骗局用到的是其实是传销的手段，很多人都提到了这样一种经历：
 
遇到亲人、朋友陷入到传销骗局中，自己苦言相劝但他们都不听，只能眼巴巴看着他们一步步堕落，钱财积蓄也都被骗走。
 
传销的危害我们都知道，多少人因为陷入进去导致倾家荡产甚至家破人亡的，所以当看到自己的亲人、朋友陷进去时，任何一个有同情心的人都会想办法劝他们出来。
 
但为什么，很多时候我们苦言相劝，什么道理、什么话都讲了，甚至差点要动手了，但对方依然不听，继续深陷其中呢？


 
原因在于，我们的劝说是希望在理智层面上去说服别人（讲道理），让他们改变自己的行为（脱离传销组织），而忽略了他们内心的真实需求。
 
心理学家乔纳森・海特打过一个比喻：人的行为就好比“骑大象”，理智是那个“骑象人”，它负责掌控方向；内心（也可以理解为本能）则是那头放任的“大象”，它负责提供动力。
 
大多数时候，我们的行为是由内心的需求所控制的，而不是理智。
 
比如很多人天天说要减肥，骑象人（理智）告诉她减肥可以变得更漂亮、更受欢迎，但大象（内心）并不喜欢这个决定，所以当碰到美食时，不管骑象人怎么拉扯，大象依然不为所动。
 
当我们跟陷入传销骗局的亲友讲道理时，其实就是在跟TA的骑象人在说话，所以不管你的道理多么清晰、论证多么有力、情感多么苦口婆心，结局是你口水都讲干了，而对方依然“参加我的内部会议”，“喊我的口号”，“掏钱买公司的产品”。
 
所以我们应该更多地去关注TA们的“大象”，看是什么原因让他们加入到了传销组织，也就是说，传销骗局到底满足了TA们内心的哪些需求？
 
菜导认为，以下2大需求的缺失是很多人陷入传销组织的原因。
 
1
自我实现需求――传销是TA们可感知的最佳致富途径
 
2
社交、尊重需求――传销组织可以为成员提供“家”和“爱”的感觉
 
我们先来看第一点：

传销是TA们可感知的最佳致富途径
 
很多人说陷入传销组织的人都是因为太贪婪，妄想一夜暴富，实际上贪婪是人的本性，富裕也是大多数人的追求。所以在这点上，传销组织的人跟我们平常人一样。
 
而且，在选择传销这条“致富的途径”上，他们也存在一定的“合理性”。因为从事传销的人大多是社会底层人士，对于他们来说，通过常规途径致富存在着两个难以逾越的阻碍：
 
一个是门槛――缺少资本（钱或者时间）或相关的技能；
 
二是耐心――现在人都讲究即时反馈，做什么都希望能马上见效，没有耐心是常态，在致富上也一样，都希望短期付出（比如买彩票）就能迅速到达财富的彼岸。
 
加入传销刚好可以跨过这两个阻碍――没有门槛，短时间能致富（虽然是忽悠的）。所以很多人加入传销，可能他们真的认为这是一条最佳致富途径，我们可以说这是无知或目光短浅，但无法抹灭他们心中的那份“理性”。
 
我们再来看第二点：


传销组织为成员提供“家”和“爱”的感觉


 
随着城市化进程的发展，年轻人、劳动力都往城市去了，导致农村出现大量的留守老人，这些老人是一年都见不到一次家人，他们是很缺少“家”和“爱”的。
 
而“家”和“爱”这两者，在传销组织中都可以得到“满足”（在大多数传销组织的文化中，成员互相之间都称作“家人”），虽然这种“满足”是虚的、别有用心的。
 
其实对于陷入传销组织的人，说服TA们的“骑象人”（理智）本身就是一件很难很难的事，毕竟在洗脑这方面，我们大多数人是比不过传销组织的。
 
而了解了TA们的“大象”（内心的需求）之后，会发现难度又上升了一个level，首先你没法让别人不去发财，也很难给别人提供一个更好的、可操作的、快速的发财机会。
 
而那些孤独的留守老人，真的去弥补他们对“家”和“爱”的感觉也不现实，毕竟很多子女已经在城市扎根，有自己的工作和生活，再度回到农村是太可能的。
 
看到这里有人会说，菜导你的意思是我们无能为力？这也太消极了吧！确实有点消极，但我们也确实无能为力。
 
面对现实未尝不是一件好事，至少不会再有那么强烈地去改变别人的欲望，特别是那些关系不是那么密切的人，你说多了、操心多了反而会自讨没趣。
 
其实还是可以尝试着去做一些事情
 
虽然对于那些已经陷入进去的人，我们可能很多时候无可奈何，但平时我们却是可以找出一些办法来预防这种事情发生的，起码我们要意识到平时有没有预防效果肯定不一样。
 
我上面讲到了“大象”这么一个概念，其实就是人的内心需求这么一个意思。所以如果我们要防范家人，特别是自己上了年纪的父母陷入这种传销式的理财骗局，我们可以从解决“大象”，也就是人的内心需求这个角度去尝试。
 
这个需求上面讲到的有两点，自我实现需求（个人价值和财富追求）和社交需求（寻求“家”和“爱”的感觉），因此我们围绕这两点去努力做点事情就可以了。
 
1
多关注老人的自我价值
  
老人也想致富，不过有些人不是为了钱，而是为了自我价值――希望自己是个有用的人，而不是一个累赘。
 
比如菜导老家有一个老头，年纪60多了，子女在大城市发展得很好，他也不缺钱用。在外人看来应该好好享清福的年纪，他却要跟着其他人去卖菜刀，每天担着一大担“铁”到处跑，晚上只能住几十块一晚的小旅馆，这么辛苦一天也就挣个几十块钱。
 
他并不缺这点钱，但就是不想闲着，不想让自己觉得是个没用的人。其实很多老人干传销也有这方面的原因――只是想找个感觉到自己有价值的事情做。
 
也有一个菜友讲了他的例子，以前跟他爸爸讲理财骗局的事情，他爸爸不怎么信，后来他给他爸爸订了一份报纸，他爸爸天天看报纸，也看到了各种理财骗局，反过来提醒这位菜友要提防理财骗局。
 
所以作为子女的，平时可以多关注到老人的自我价值，即便不能陪在身边，也可以经常参与他们的生活决策，建议他们找点事做，而不是一味地塞钱，忽视了他们内心的需求。
 
2
学会主动帮老人去打理钱财
  
我有一个同学，有一天他跟我讲，他妈妈买了几十万的理财产品没跟他讲，买了之后才跟他讲，他一肚子气。
 
但在我看来我同学气是没有道理来的，因为他从来也不关心也没跟他妈妈商量过理财的事情，时间久了，他妈妈自然觉得这方面他是不懂的，也觉得没必要去跟他讲。
 
其实，很多时候家里的老人之所有容易上当受骗，是因为作为子女的本身也没有这种健康的理财观念和意识。老人家那一代人被饿怕了，有钱的人总觉得钱是要找个地方去理财的，这种人是有追求财富增值的心里需求的。
 
碰到这种情况，应该主动去帮父母打理钱财，除掉他们每个月的生活费用，其余的钱，可以拿去理财，如果你不懂得理财，哪怕是把他们的钱存在货币基金也比他们上当受骗强。
 
3
拉近与老人的心理距离
  
有时候，老人其实就像小孩一样，他们希望自己被人关注，自己的需求能够有人满足，如果子女不做的话，传销组织可能会代替你做。
 
所以即便平时回家的次数少，但经常跟家里人打打电话、跟老人聊聊天，了解他们的需求，让他们感受到“家”和“爱”的感觉，这样的事情是不能忽视的，再忙也做到。
 
这样可以避免由于自己的忽视让老人对你产生距离感，这样的话，他们即便遇到什么事情，也会和你商量，这样你可以在他们被骗之前进行阻止。