http://www.wyzxwk.com/Article/gonggao/2023/02/470887.html （详细捐赠地址见链接内）

亲爱的读者、作者、红友们：

 

到今年九月，乌有之乡将迎来建立二十周年的时间节点，期待那时我们能共同庆祝纪念。近二十年来，乌有之乡在反对帝国主义（美西方帝国主义、霸权主义）、反对历史虚无主义（诋毁否定毛主席和毛泽东思想及革命英烈，否定中国革命和建设的历史道路和成就）、反对新自由主义（鼓吹市场化、私有化、买办化、资本全球化）、反对修正主义（阉割歪曲抹黑淡化马列主义毛泽东思想），宣传捍卫毛泽东思想、捍卫共产党的领导、捍卫社会主义制度、捍卫工农兵劳动人民利益、捍卫人民共和国的国家安全的意识形态斗争中，乌有之乡大力弘扬毛泽东思想伟大旗帜，坚持站在党和人民的立场积极战斗，走过了曲折复杂的艰难历程，为下岗工人、失地农民、被欠薪民工、码农等深受剥削和压迫的劳动人民积极发声，使得一些爱学习肯思考的劳动群众及其优秀子弟从思想上政治上逐步清醒觉悟起来，让一些积极向上的进步青年找到了人生方向，联络了曾经跟随毛主席参加两场革命的革命前辈及其优秀儿女、在毛主席生前身后都始终如一保卫毛主席捍卫毛主席忠于毛主席的红色卫士、参加社会主义革命和建设的工农兵学干且顶着逆流继续坚持社会主义的先进分子、在后毛时代先后觉醒的中青年朋友、在国际共运陷入低潮时期仍然真心信仰马列主义毛泽东思想的知识分子群体，成为社会舆论场上一个重要的红色阵地。并且，从这里先后走出了一批一批的红色战友，开辟了新的战线，发展了新的阵地，创建了数家新网站和一批自媒体账户，丰富和开拓了红色阵营，为21世纪中国红色大潮的发展做出了历史的贡献。

 

近几年来，时局维艰。大疫影响，尽人皆知。妖魔鬼怪，暗中作祟。如今，我们迫不得已向大家提出不情之请。因为网站处境十分艰难，经费缺口压力很大，现向广大热心红友进行募捐，恳望得到大家的支持和帮助，以期能够缓解压力，度过艰难时期。

有人劝我们放弃阵地，不要再办下去了，我们认为这是不合适的。再难，也要坚守！我们的信念来自于对毛泽东思想的信仰，来自于对劳动人民的热爱。上甘岭阵地上的志愿军战士，是我们的榜样。我们可以因战斗而牺牲，但是绝不可以因困难而放弃。

当年捍卫国有资产抵制私有化的通钢工人阶级的优秀代表吴敬堂师傅和革命前辈邓力群、魏巍、马宾、张全景、卫建林、李际均、李成瑞、林伯野、陶鲁笳、秦仲达、杨德明、武光、孙永仁、刘实、韩西雅、李新中及人民知识分子吴易风、周新城、钱昌明、艾跃进、曹征路……他们留下的遗愿和嘱托，我们永远铭记在心，始终站在大多数劳动人民的一面，宣传捍卫毛泽东思想，继续革命，永不投降。

 

我们珍惜每一分力量，信任和支援将激励我们更好地坚持前行，尽力做出新的贡献。