电动自行车，如何增便利去隐患

　　一方面，我国电动自行车保有量已经超过3亿辆；另一方面，今年以来全国已经发生电动自行车火灾1万多起——

　　电动自行车，如何增便利去隐患

　　【经济界面】

　　“骑着小电车去上班，方便快捷，还不堵车……”如今，电动自行车成了很多家庭重要的交通工具，日渐流行。

　　随着我国电动自行车保有量不断上升，一些问题也随之而来——充电、停车“老大难”、电瓶起火“太吓人”、在人行道上超速、逆行太危险……

　　11月1日起，北京市公安交管局对仍驾驶超标电动自行车上路的违法行为，依法予以车辆扣留、驾驶人罚款1000元处罚。

　　电动自行车缘何让人“又爱又恨”？今后应如何进一步完善配套服务，推动电动自行车行业健康规范发展？

　　1.“火热”背后乱象丛生

　　【案例】

　　90后北京市民曹亮是电动自行车的“忠实粉丝”，他从10多年前就开始骑电动自行车了。“我读高中时，父母为了让我上学方便些，就给我买了一辆小电车，它陪伴了我整个高中生涯。”曹亮告诉记者，那时他并不了解电动自行车的性能，只是觉得“骑着不费劲儿，速度也比自行车快，就是电池不耐用”。骑了半年后，原本续航40公里的电池就只能跑20公里左右了。

　　2015年，曹亮大学毕业后，电动自行车再次成了“陪伴”他上下班的交通工具。

　　“刚毕业那会儿，我租的房子离单位大概有7公里，与坐地铁、公交车相比，还是骑电动自行车上下班更方便。”曹亮说，当时自己没什么钱，就在二手市场淘了一辆旧车，用起来发现“也挺好”。

　　2018年5月，新修订的《电动自行车安全技术规范》出台，不少城市针对超标电动车设置了过渡期。北京市也于2018年11月1日起施行《北京市非机动车管理条例》，对此前已购买的电动自行车设立3年过渡期。曹亮的小电车就在其中，属于超标车辆。

　　“今年10月31日是最后期限，北京超标电动自行车不能上路了，我干脆又换了一辆‘新国标电动车’，安全更有保障了，每天骑着它，心里也更踏实。我建议你也买一辆体验体验，真的挺值！”曹亮说。

　　像曹亮一样，大量市民都对电动自行车“情有独钟”。不少人都认为，10公里内骑电动自行车非常便利，不用担心堵车，是买菜、接送小孩的“首选”。

　　电动自行车有多“火”？先来看一组数据——

　　近年来，我国电动自行车年销量超过3000万辆；目前，全国电动自行车保有量已经超过3亿辆。工业和信息化部公布的数据显示，今年1至7月，我国电动自行车产量为2015.8万辆，同比增长26%。

　　然而，“火”的背后，也有乱象。专家称，电动自行车产业在快速发展的同时，也存在鱼龙混杂、产品质量参差不齐等问题，市场上仍存在大量不符合标准的电动自行车，给居民日常生活带来了安全隐患。

　　国家市场监管总局实施的电动自行车产品国家监督抽查显示，2019年抽查80批次、2020年二季度抽查158批次、2020年四季度抽查39批次，不合格发现率分别为28.8%、15.1%、25.6%。抽查发现的主要质量问题集中在电气装置、车速限值、淋水涉水性能、车速提示音等方面。

　　2.“没地方充电，太愁人了”

　　【案例】

　　“目前，我们小区已经在电梯内安装了电动自行车识别系统，一旦识别出有电动自行车进入电梯，电梯会发出警示并停止工作。但由于电动自行车锂电池体积小，该系统无法识别，许多业主仍然将电池带回家充电。”北京市西城区朗琴园小区物业相关负责人说，物业已通过贴告示等多种方式，提醒业主不要把电池带回家。

　　近年来，电动自行车充电难、停车难等问题凸显。据测算，以当前电动自行车保有量计算，全国至少需要1.5亿个充电插座，但实际上只有约500万个。

　　不少电动自行车车主感叹：“买车容易，用车难啊，特别是没地方充电，太愁人了。”与此同时，电动车“上楼入户”、私自拉线充电等现象频频发生，电动自行车火灾事故也呈多发频发趋势。

　　据应急管理部消防救援局发布的数据显示，全国每年约发生2000起电动车火灾，其中80%的火灾都是充电时引发。

　　应急管理部消防救援局局长琼色介绍，今年以来全国已经发生电动自行车火灾1万多起并造成人员伤亡。不少城乡居民习惯将电动自行车进楼入户停放、充电，有的还停放在门厅、楼梯间等公共区域，一旦起火燃烧，产生的高温有毒烟气很快能充满整个空间和通道，导致疏散、逃生困难，造成人员伤亡。

　　今年8月1日起施行的《高层民用建筑消防安全管理规定》明确，禁止在高层民用建筑公共门厅、疏散走道、楼梯间、安全出口停放电动自行车或者为电动自行车充电。鼓励在高层住宅小区内设置电动自行车集中存放和充电的场所。

　　对此，一些小区已经在积极探索修建室外充电桩。今年6月初，朗琴园小区开放了一批电动自行车充电桩，以每充电1小时收取0.5元的价格提供给业主使用。

　　“从使用来看，目前效果还不够理想。”北京某小区业主张女士告诉记者，小区里的公共电动自行车充电桩集中在一处，距离一些业主比较远，如果晚上把车停在公共充电桩充电，第二天一大早要走路10分钟才能取到车，比较浪费时间。小区里电动自行车数量较多，但充电桩数量有限，车主经常会遇到没有空余位置的情况。有时即使充电口空闲，但附近经常停满车辆，难以挪车，充电仍不便利。

　　全国自行车标准化技术委员会观察员贾永峰表示，在做好监督管理的同时，各地要做好电动自行车“下楼”后的配套工作，要推广建立电梯电瓶车阻车系统，建设停车棚并安装充电设施，这是一项重大的民生工程。

　　“今后将继续加强源头管控和综合治理，推动建设更多停放、充电场所，跟进出台这些场所的消防安全标准，推动实施固定充电场所电价优惠政策，为公众安全规范使用电动自行车提供更好保障。同时，指导物业管理单位加强巡查检查，及时制止违法违规行为。”琼色说。

　　3.“全生命周期”合力监管

　　【案例】

　　有人问，时速不超过25公里，这是电动自行车“新国标”的硬性指标，但为什么路上有些车跑得明显更快？“因为有的车主会对车辆进行改装，或者‘解锁’，突破车速等限制。”外卖骑手张志峰说，对于骑手来说，车速和配送收入成正比，如果不给车子提速、增加续航，每天会少挣不少钱。

　　当前，快递外卖等服务行业对电动自行车的依赖程度较高。一些外卖骑手每天平均要送30至50单，跑大概一百公里，电动自行车是他们的“老搭档”。

　　张志峰告诉记者，对电机和电池进行改装后，电动自行车时速可达到65公里，续航在150公里左右。有的外卖骑手虽然改装花费近4000元，但骑着改装后的车子送外卖，每天大概能多挣75元左右，不到两个月就能回本。

　　另据一位业内人士透露，一些消费者购买“新国标”电动自行车时，店员会“主动”向其提供“解锁”服务。按照相关规定，当时速超过15公里时，车子就会发出“滴滴”的警示音，但当店员插上相关仪器进行“一键解锁”后，车子不仅不会再发出警示音，而且时速可达40公里。

　　此外，也有人反映，一些电动自行车车主不遵守交规，“风风火火”，经常逆行，甚至造成交通事故。而在管理方面，一些地方也存在简单粗暴、“一刀切”等现象。比如，对违规停放电动车“拖走了之”，罚款标准混乱，存在以罚代管、执法不规范等问题。

　　清华大学交通研究所副所长杨新苗表示，根据《中华人民共和国道路交通安全法》规定，电动自行车属于非机动车，在驾驶证、记分制、年审、保险等方面均无相关强制要求，缺乏有力的法律震慑。目前，地方性法规中对于电动自行车的销售、使用、违章处罚的具体规定也比较薄弱。

　　电动自行车，关乎百姓日常生活。

　　如何推动电动自行车行业规范健康发展？专家认为，针对电动自行车乱象，要尽快出台相关执法规范。同时，电动自行车监管涉及工信、市场监管、交通、应急管理等多个部门，要统一协调，形成监管合力。

　　“法规执行需要多部门合力，要通过信息通报、联合执法、案件移送等方式，实现全过程闭环监管。”同济大学城市风险管理研究院院长孙建平说。

　　此外，贾永峰表示，按照“新国标”要求，对车辆应当分级处理。比如，对于篡改电池种类、擅自提升电池容量、解除限速、提升速度等改变其产品属性的严重违法行为，要严厉查处；对于拆卸脚踏骑行装置、加装车辆外形塑件、保险杠等改变外观行为，其带来的危害相对不是很突出和严重，要及时纠正。（记者 刘坤 訾谦）

　　【链接】

　　电动自行车相关政策一览

　　《电动自行车安全技术规范》明确，电动自行车应当符合下列要求：具有脚踏骑行能力；具有电驱动或电助动功能；电驱动行驶时，最高设计车速不超过25km/h；装配完整的电动自行车的整车质量小于或等于55kg；蓄电池标称电压小于或等于48V；电动机额定连续输出功率小于或等于400W。电动自行车的软硬件均应当具有防篡改设计，防止擅自改装或改动最高车速、功率、电压、脚踏骑行能力。

　　《高层民用建筑消防安全管理规定》明确，禁止在高层民用建筑公共门厅、疏散走道、楼梯间、安全出口停放电动自行车或者为电动自行车充电。违反上述规定的，由消防救援机构责令改正。拒不改正的，对经营性单位和个人处2000元以上10000元以下罚款，对非经营性单位和个人处500元以上1000元以下罚款。

　　《北京市非机动车管理条例》规定，没有纳入产品目录的电动自行车不得在北京市销售、登记上牌和上路行驶。

　　《安徽省道路交通安全管理规定》明确，电动自行车应当登记，所有人应持有关证明，到当地县级以上公安交管部门办理非机动车登记，领取车辆登记证和号牌，方可上路行驶。

　　《上海市非机动车安全管理条例》规定，禁止电动车在楼道充电，违者最高罚5万元。电动自行车驾驶人和乘坐人员均应佩戴安全头盔。 （刘坤整理）

【纠错】 【责任编辑:冯粒 】