今天的人们，没有资格指责毛主席时代
为了祖国强盛 · 2021-11-19 · 来源：作者投稿

      人们常说，说话要讲道理，要讲逻辑，要实事求是，要说真话，不能说假话。这样的人才是正直的人，值得人民尊敬的人。如果连起码的事实都敢不承认，明明错了，却死不认错，死抱着不得人心的错误不放，是不会赢得人心的。
　　对毛主席时代如何评价，不同的人群，不同社会地位，不同立场，不同阶级的人，都会有不同的评价，有的还会是完全相反的评价。但是有一点可以肯定，只要是出于公心，只要没有私心，只要是站在客观公正的立场上，都会对毛主席时代给出肯定的崇高的激情洋溢的评价。

　　在工农兵知的眼里，毛主席时代是最伟大最廉洁最崇高最杰出最民主的时代。那是人民当家做主的时代，是人民说了算是时代，是人民可以参政议政，可以参与企业管理，可以成为党和国家各级各类机关领导人的时代，毛主席时代人民是满意的，人民是扬眉吐气的，经济是高速发展的，科技创新是杰出辉煌的，社会是稳定和谐的，毛主席时代，人民有说话的权力，有集会游行示威的权力，那是真正属于人民的时代，是中华民族五千多年来真正伟大的盛世，属于人民的盛世！

　　毛主席时代绝没有后来的黄赌毒黑，假冒伪劣，坑蒙拐骗，贪腐糜烂，欺（欺侮）辱（侮辱）诈（欺诈）媚（下贱）等等各种乌七八糟。

　　今天的人们也许会思考，为什么毛主席时代无产阶级和劳动人民能够当家做主，能够那么廉洁，那么清明，是无缘无故的吗？显然不是。

　　因为毛主席始终不忘他当初为什么要追随马列主义，始终不忘他领导共产党和人民闹革命是为了什么，因为他始终在深沉地爱着他的人民，始终坚持把人民放在心中，放在第一位，始终把人民的利益和幸福放在第一位。这是第一个原因。第二个原因就是毛主席始终不忘阶级斗争，不忘无产阶级专政下继续革命。为人民是毛主席的革命初心，始终抓紧阶级斗争，始终不忘无产阶级专政下继续革命，是为了保障共产党人始终不忘革命初心，是为了保障几千万人流血牺牲打下的红色江山永不变色。

　　然而可笑得很，中国主流社会动辄指责伟人，指责毛主席时代。就似乎，只有他们才是正确的，只有毛主席才有错误，除了毛主席，其他人，他们自己，都是完人，都是圣人，都是英雄。只可惜，历史是人民写的，历史不是可以任人打扮的小孩，人民才是历史的评判者。尤其在今天这个通信资讯发达的时代，教育启迪了人们的智慧的时代，谁是谁非，谁对谁错，绝不是可以由少数权贵精英说了算的。

　　中国主流精英，他们有资格指责伟大崇高的毛主席时代吗？没有。毛主席时代没有996，没有没有节假日休息日，一天十几个小时劳动拼命的情况，没有打工人受剥削受欺压的现象，没有官员腐败，没有政法系统的腐败，没有黄赌毒黑社会，没有结不起婚，生不起孩子，没有读不起书，看不起病，买不起房，养不起老，没有盗窃抢劫，没有杀人自杀，没有灭门惨案，没有官员抑郁跳楼，没有坑人的校园贷高利贷，毛主席时代，中国社会纯洁安定，人民有崇高的理想，有追求，人民的精神状态良好，人心向善，人人学雷锋做好事……总之，毛主席时代好的，现在都没了，毛主席时代消灭了打灭了的，现在都有了，今天的人们，有什么资格指责毛主席时代，他们不配。

　　起码，要指责毛主席和毛主席时代，你们多少要做的不能比毛主席时代差了太多再说。这个要求不高吧。

　　人们常说，说话要讲道理，要讲逻辑，要实事求是，要说真话，不能说假话。这样的人才是正直的人，值得人民尊敬的人。如果连起码的事实都敢不承认，明明错了，却死不认错，死抱着不得人心的错误不放，是不会赢得人心的。2021.11.19