科普 | 传神渡：父辈被传销洗脑的深度心理分析

2016-11-21 防骗大数据




作者：易铁

长辈们遭遇的传销多是产品盘、WV旅游盘这样的，以保健品理疗、休闲为主的名目，少量的1040传销和网络传销，新近流行的民族大业骗局也是以老人为特定对象群体。 



父辈们一旦进入这些传销气场激发亢奋情绪，晚辈们尤其是自己的子女是很难抵挡的，各种不愉快甚至吵闹都会时常出现。

“我做这个就是为了你，你居然反对我”
“我为你付出了一辈子，我现在就想做点自己的事情”
“我的事情不用你管，如果你要管，就不是我儿子”
“你太不孝了，你不支持起码不要反对我”
“你看别人家里孩子都支持，为什么你要这样气我”
“如果你不支持，我所有遗产都捐赠”
“我自己的钱我想怎么用就怎么用，你管不着”

这些只是传销里的场景，在民族大业骗局里、电信诈骗骗局里的父辈，很多时候都会有类似这样的状态出现。 

表面上分析，父母出现这种激烈言辞，都是被人挑拨离间的结果，深层里是传销梦想触动了老人心底里的一些潜意识，涉及上世纪教育的局限，以及传统文化的局限。大部分父母都有这种潜意识，但是否被传销、成功学激活就不一定了，一旦激活了就会失去理智。

这两个潜意识一个是时代的特征，一个是传统符号，但都是当代的悲哀。

一个是八十年代前的教育导致的，在那个激情四射的年代里，长辈们的那些家国情怀，被传销激活的潜意识主要是“振兴民族、抵抗外企”之类的，其次才是宏观调控、暗中支持这一类意识惯性思维，最奇葩的是民族大业骗局的特务之说，这些前面作者已经说很多略过不谈。 

另一个是，传统文化里的遗留，上纲上线说叫做三纲五常里的父为子纲，父辈认为自己天生就高于子女，一直习惯于俯视子女强调自己的经验与权威，而忽略了时代的飞速发展。这个不是我们的重点，重点在于强调权威的父辈和强调自由的子女，之间的代沟与冲突是这个时代的特征。几千年以来的威权主义思想，就一直深深的在父辈人心底；而年轻人尤其是互联网这一代，彻底不相信这一套，代沟在互联网时代是持续放大的。 

晚辈们的问题在于，习惯以自己的理解、逻辑、方法来抗争，往往是非常失败的。而对互联网这一代人来说，与长辈面对面沟通能力、对长辈的性格把握，都是非常弱的一个方面，在这种家庭环境之中代沟造成的巨大缝隙，就是传销游刃有余的空间。

父辈已经被洗脑了，已经占据主动地位的高姿态，你若反对无效也就只能采取沟通，而沟通此类问题，你就不得不用他熟悉的语境去沟通，这就是难点，代沟在这里就演变为几乎不可跨越的深渊。

年轻人不愿意和父辈交流，也很少分享互联网相关信息，或者因为工作忙应酬多，忽略父母感受，父母就会因缺少关爱，主动出击寻找外界交流，看电视这种单向接受信息的不能满足，就会寻找打麻将、广场舞这些形式，如果这些形式不够消耗热情，骗子就会粉墨登场。这一类老人一旦碰上传销，那简直就是亲如一家人了，很多新闻里都说过这个事情，老人只是因为寂寞而不小心上当、甚至故意上当等骗子来聊天。

说到这里，很多年轻人是浑身无力感，其实我也是这样，因为漫长岁月里消耗了太多的注意力在社会中，大多数人都忘记了家人，想挽回的时候往往会付出非常大的代价，按我父亲现在痴迷保健品的状态，那要是进了传销我也一样会傻眼。写到这里又想起刚刚住院的母亲，可我连个电话都不敢直接打给她，有时候现实真的让人是生不如死。

关心，也是需要很多时间成本的，如之奈何啊。

对长辈反洗脑的核心战术技巧：

一旦遇到这种打不开的死结，准备好资料，再找一个同样是父辈的人去协调沟通，迂回一下绕开矛盾冲突，让长辈们用他们自己的语境去沟通。需要注意的是往往需要比较长时间才能见效，毕竟老年人吸收新知识的能力很慢，一定要有耐心。 

如若没有条件，只能自己动手解决，那么请注意父辈沟通方式里的重点，事情的对与错不重要，重要的是你的态度和情绪，甚至仅仅是姿态的不正确，就会造成很大的阻力。永远不要在父辈面前以居高临下的教训姿态出现，永远不要正面指责他们不懂常识，几乎所有的问题都需要迂回好几圈，才能产生平稳的情绪，才能进入话题本质开始沟通。

尽可能耐心倾听，尽可能把一句话变成十句话表达。

忍耐是美德，面对父辈的忍耐，是本该有的，他们赋予了你生命，带你来到这个世界。

传神碎语：

只是，现实巨大的生存压力，年轻人已经没有耐心忍耐，甚至不屑于忍耐。中国经济发展之迅速，三十年突飞猛进经济总量坐二望一，消费观念的巨大变化，道德体系的整体崩溃，实在难以跟上节奏。

而传统文化里诸多要素未能结合时代产生新的融合效应，道德体系里的每一个润滑剂都被务实主义冲击的支离破碎，西方价值体系里的有用的部分也未能普及开来。

最应该普及的一个观点是：

大多数中国人，尤其是长辈，从来不肯定儿女，即便是肯定也是背后肯定，美其名曰怕骄傲。而传销赋予的廉价“赞美、夸奖”，则给老人们巨大的满足感。

在这个飞速变化的时代，价值观急速的多元化，认知代沟造成的社会断层，远远不是传销就能代表的，传销也仅仅是突出激化了矛盾而已。

中国人从来认为，对越亲近的人越粗暴；
西方人认为，对越亲近的人越应该体谅；
都是缺乏关爱，

遗忘身边这些最不应该遗忘的人；
最该给予温暖的人，给予最多的是粗暴；
最该给爱的人，却给予的往往是恨；
最能理解的人，往往最不能理解；
最陌生的人，就是最亲近的人；
这就是我们这个时代的悲哀！

我们如何能确定这是传销造成的问题，
还是传销让我们发现了问题？

如之奈何！

改变社会，从改变自己开始，改变自己从关爱最亲近的人开始。一切，还不算晚，一起挽救这个崩溃的道德体系，通过传销认识社会认识人性，弥合这个时代的撕裂。


长辈洗脑情况糟，反洗工作不好道。
反斥倒成你不是，家庭破裂想太迟。