【科普】传销对普通人来说真的很难辩驳吗？


近年来互联网出现越来越多的传销理财庞氏骗局，都是换汤不换药，使得很多受害者自身和朋友倾家荡产，一个人的力量是有限的，因此呼吁更多的反传销人士加入反传队列，帮助更多受害者，尽自己一份力量。打击传销人人有责。 
反传销网12月12日讯：传销醒悟者说千万别听课，听了2天30%沦陷，听课一周90%沦陷是真的吗？
我没搞过传销，但被朋友拉过四次，我从未被传销人员洗脑，反而劝阻了其中两个。
从个人亲身经历看，辩不倒传销的逻辑，只是因为你的朋友逻辑能力差、财务知识欠缺、相关法律知识不足、有些物理化学常识不足。如果都知道一点，即使你不能说服对方退出，至少也不会陷入对方的陷阱。 
传销无非以下几种说服人的方式：
1、这是个发财的机会
【我同意，我就是为发财来的，任何机会我都愿意了解。】
2、短期内能赚大钱
【很好，但我持怀疑态度，不过不要紧，短期不行，咱长期也凑合，我不急。】
3、我们是直销，不是传销
【嗯，是不是传销，看你发展不发展下线了，只要发展一个就是传销，这是官方定义，不是你说啥就是啥的。你要是厂家，那我就是直销员，你要不是厂家，对不起，玩儿去。】
4、我们有发改委颁发的直销许可
【拿出来我看看，只要原件，不要复印件和照片，拿不出来？玩儿去！】
5、我们的公司在商务部有备案
【这个，有些公司真有备案，比如安利、如新等，在网上查到之后要细看它给商务部提交的经营方案，然后跟他拿给你的那些分级提成政策相比较，提交给商务部的都是直销方案，不涉及分层提成，而给你的学习材料则是分层提成的，这就说明即使它以直销的名义骗取了商务部的许可证，也仍然是在搞传销。】
6、我们是在做事业
【我没兴趣做事业，我就想做生意。你要做事业，玩儿去。】
7、我们不销售产品，我们是在搞加盟、搞资本运作、搞电子商务……
【没有产品做支撑的任何生意都是骗子，玩儿去。没产品，我加盟了卖什么？电子商务卖什么？资本运作是金融领域的事儿，你有中国人民银行的许可证吗？（这个，所有的公司百分之百没有，有的话他也不跟你谈了，直接跟VC、PE去见面，你想见人家，人家都懒得搭理你。）】
8、我们是合法的，你看那么多人报警，警察从来不管
【是，传销属于非法经营，是工商局管的事儿，警察当然不管了，别以为只有警察干涉的事儿才是违法的。】
9、我们做的是政府项目，是国家领导人亲自批的，有政府津贴
【政府项目肯定有政府文件了，拿出来看看。煤老板做的也是政府项目？要这么说，任何生意都是政府项目了。】
10、我们的产品有35亿用户（如新就这样宣称）
【废话，全世界70亿人，去掉老人孩子，再去掉一些不化妆的人，剩下的都有可能用化妆品，可不就是35亿么，照你这么说，大宝SOD蜜有40亿用户。】
11、我们曾在人民大会堂举行过新闻发布会
【人民大会堂在不开会的时候，两万一小时，可以出租给任何证照齐全有资质的单位使用，你租下来，除了你们总公司证照齐全，还能说明什么？能说明你现在不是搞传销吗？发改委都能骗，人民大会堂有什么不能骗的。】
12、克林顿、普京跟我们董事长合过影
【甭扯这些跟做生意无关的事儿，越扯越说明你是假的，只能靠这些噱头来骗人。】
13、我们有门店
【传销不拿门店划分，你说你是不是分层传递提成吧。】
14、我们有一百多名专家组成的研发团队
【就这么点儿东西要一百多人来研制，你请的是初中生啊？在网上找一百多人的照片谁不会啊。你拿聘用合同来我看看。】
15、我们的产品非常好（现场对比演示等等）
【我没说你东西不好，东西好不等于你不是传销。搞传销也可以卖很好的东西，不矛盾。】
16、你只要发展两个、五个……下线，你就可以坐在家里数钱了
【我要是发展的都是像我这么倔的人，我上哪儿找那么多下线去啊？】
17、像你这样怀疑心重的人我第一次见到，但你想想，如果你都愿意投资，你找的人当然也愿意
【呵呵，那就是说，还是拉人头提成了？你不是说不高传销么？这是干嘛呢？】
18、直销的产品最大的特征就是用低廉的价格给大家用优质的产品，你不仅仅是在做生意，更是在为大家服务，给大家送福利。
【你那四级5%，已经把75%的价格都用于提成了，让人花100元买一个价值25元的东西，你觉得这就叫价廉物美吗？这还没算你的成本、储运费用、税金和一百多专家团队的工资呢。】
19、你投资一万元，从下个月起，每个月都能拿到2800元，还有什么生意比这个更赚钱？
【是啊，从第四个月起你就要赔钱了，你的钱从哪儿来？你做什么生意能赚来比你正在干的事儿更多的钱？你要是用后面的人交的钱补贴我，这个倒是可以，问题是这样下去，总有一天你会把70亿人都发展进来的，到那时候，外星人给钱啊？你这买卖肯定有不能持续的一天，前面的赚钱了，后面的赔钱了，我也想赚钱，你告诉我，我现在处于这个系统的前面还是中间，或者已经是后面了？】
20、好多大领导，某某处长都辞职在做这个事业
【人家爱辞职，是人家的事，与我无关，处长辞职干的事儿就一定是赚钱买卖？八十年代后期干部下海的多了，后来还不是纷纷上岸？少拿处长辞职蒙我。谁知道他是哪个庙的和尚，是因为吃肉还是玩女人被人家开除的。】
通常，怀着怀疑的态度进去，然后被洗脑的，都是一根筋：他非要说服对方。
我们的目的是识别对方是否在搞传销，而不是制止别人搞传销。只要识别出来了，二话不说走人。
而这些朋友吧，一旦对话开始，他就忘了自己的初衷，全身心投入驳倒对方的陷阱里去了，好像他不是去做生意，而是去抖机灵显自己比对方能说的。一旦脑子里有了这个死胡同，当他说不服对方的时候，就会认为对方有道理。
事实上，是他自己用误区把自己套进去的。他的思维进入了陷阱，非此即彼：如果我不能说服他，就必须听他的。
其实还有第三种选择：你说的都对，我不干总行吧？马云说的都对，我就得去搞互联网么？ 
这些朋友把第三点忘记了。
切记：
1、我是去识别的，不是去参加辩论大赛。
2、我不能说服对方，是因为对方不讲理，是因为我说服能力差，而不是因为他对我不对。
3、即使他是对的，他的生意我也不一定就非得加入。
只要发现对方是搞传销，嘿嘿，您说的都对，您的生意天下第一，您是直销，您是电子商务，您是搞事业……我不参加总行吧？每个直销企业都说自己的生意是最赚钱的，我莫非都要加入？
走你的就是了，说服人家干嘛啊。