专论 | 传销心理病症分析及矫治对策研究――传销病症的心理归因

2017-02-04 中国工商报 反传防骗热线

虽然近年政府加大了打击传销力度，但传销经济邪教在目前经济下行压力加大，实体经济遭受严重冲击的情况下，异地拉人头传销猖獗，传统传销转战互联网，庞氏骗局、非法集资与传销手段交织，涉及地域广、人员多、危害大。打击传销任重而道远，反传销是一项长期而艰巨的任务，希望大家携起手来，狙击传销邪教的疯狂蔓延！您身边的反传防骗顾问，请关注反传销协会微信公众平台：lixufcxxh
                              
     

传销组织宣称的盈利率高得离谱，传销骗局的谎言荒谬绝伦，媒体曝光持续不断，正面宣传铺天盖地，打击防控势头不减，可是为什么总有那么多人从心理上对传销趋之若鹜，在行动上执着追求？政府不断打击，为什么传销还是打而不死、灭而不绝？笔者从事传销现象研究多年，曾从多个侧面揭露传销骗局，本文试从心理学角度找出人们对传销易感和固执的根本因素，提出矫治对策，为预防和治理传销提供决策参考，为人们认清传销过程的种种心理提供指引。



颠覆性的心理异变

在传销组织精心策划的心理操控之下，目标人物心理发生颠覆性的变异，认知体系、价值思维等等也随之发生颠覆性的变异，沦为传销理念的忠实信徒。其变异的进程和表现如下：

（一）陷入非理性思维怪圈

1.陷入幻想。幻想是传销成员一种典型的心理特征，这种特征还不断内化为一种超自然、超社会、超自身的能量。这种能量使他们罔顾社会现实和自身条件，盲目追求一种根本不可能达到的高度。这种能量导致精神胜利法蔓延，扩大了暗示、从众、互动、感染的心理效应，导致出现集体无意识状态，独立思考和批判能力受到限制，对于他们观点相反而又显而易见的事实视而不见，还把歪曲性的想象力所引起的幻觉与真实事件混为一谈。

2.丧失理智。反复接受歪曲和掩盖事实的激情训练，把人带入一个想入非非的梦幻世界，引诱其做出一厢情愿的荒唐推理。这些人在紧盯金钱的同时，还一根筋地相信成功暴富的概率高达百分之百。失去理性，使他们更容易受情绪支配，容易被煽动，自制能力减弱，处于狂热状态。他们只接受投机成功的信息，而拒绝接受和思考投机失败的信息。进而膨胀了他们侥幸取胜和期盼“奇迹”的非理性心理，无法反省和控制自己的思想行为。

3.速受控制。情绪被煽动起来后，目标人物对传销组织传递的信息不会质疑，也不想质疑，不仅全盘接受，还会迅速做出传销组织所预期的反应。如对传销组织各种清规戒律奉若圣经，对虚构的成功典型奉若神灵，对精神控制俯首听命，对行为控制言听计从。

（二）正常的认知基模被摧毁

1.道德伦理底线失守。一是对“骗”重新诠释，将谎言欺骗理解并解释为“善意的谎言”、“帮人助人的手段”、“给亲友带来福音”，就像“妈妈骗小孩打针不疼”一样。二是形成强盗逻辑，“如果我认为对你有利，我就可以对你用任何手段，包括欺骗”。三是放弃道德伦理底线，父子、夫妻、邻里、同事、战友、同学等亲友熟人，均成为他们“拉人头”的人脉资源。

2.法律界限被模糊。传销组织一是通过“偷换概念”、“以偏概全”等手段给“资本运作”披上合法外衣。二是夸大宣传社会上打法律擦边球而获利的个别现象，使组织成员形成这样的思维：要想赚大钱、快赚钱，就要有胆量，就要抓住机会，就要敢打法律擦边球。进而对欺骗亲友、诱导他人思维、颠覆他人价值观等等恶劣行径心安理得。

3.成功定义被颠覆。成功有多重涵义，但归结起来，任何成功都离不开个人对社会的贡献，成功是社会对个人贡献的一种评价和回报。但是身陷传销组织的人们，成功的定义被狭隘地界定为“有钱就是成功”。传销组织通过大量列举我国转型期那些“抓住机会取得成功”的典型案例，夸大金钱的作用及金钱造成的不平等，要求成员“从身边小事做起”，最终使成功定义狭隘地界定为“拉人头”的数量。

（三）思维扭曲心理异变

1.价值观重塑，变得狭隘狂热。传销成员们深信人生价值就是“挣大钱”，自己身处“窘境”的根本原因是“没有钱”，造成自己“没有钱”的原因是自身缺陷以及没有抓住机会，必须牢牢抓住眼前这最后一个机会，必须不顾一切地“拉人头”、“上业绩”，才能取得成功，才能实现人生价值。进而，变得越来越狭隘，越来越狂热。

2.心态重塑，变得狠毒残忍。经过传销组织的心理操控，传销成员与正常社会的隔膜越来越厚，变得狠毒与残忍，他们不惜将亲友从优越的生活环境、良好的工作环境中骗出来，不惜毁掉亲情友情，不惜离散他人家庭、拆散情侣，不惜让学龄儿童跟着父母沦落天涯。

3.疯狂追“神”，变得偏执顽固。传销组织抓住目标人物“禁果逆反心理”，将最高领导者塑造成“神”，使其高深莫测，利用这种朦胧状态刺激人们好奇心和崇拜意识。为了追逐这个近在眼前又远在天边的“神”，传销痴迷者们不断地在时间上、精力上、金钱上加大投入，产生赌徒效益，行为上变得越来越疯狂，思想上变得越来越偏执，心态上变得越来越顽固。

多维度的心理归因

传销发源于西方国家，却在中国泛滥成灾。他国民众能够理性看待传销，而我国民众如此不理性，其中有源远流长的民族心理和普遍存在的社会心理原因，也有个体心理方面的原因。必须对这些心理归因进行深入透彻的分析，才能找到有效的矫治对策。

（一）心理归因。人们对某种事务的轻信和狂信是有民族历史背景的。我国经历了漫长的封建专制社会，几千年的思想和精神禁锢，使盲从权威的观念深深地植根于人们心理之中，极大地限制了人们思考的空间和内容。历史上出现的种种狂热行为反映出人们心理素质的不成熟，反映出人群中有一种放弃思考而乐于服从、盲从的渴望和狂热心理。如今，一些人容易受传销组织的蛊惑和控制，正是源于这样的心理基因。

（二）社会心理归因。传销泛滥，也有其深刻的社会心理归因。

1.不劳而获的暴富心理。“一夜暴富，出人头地”的梦想是传销行为屡禁不止的首要社会心理、思想动力。传销组织的“厚利”引诱，正是利用了人们好逸恶劳的本性，紧紧抓住渴望暴富的心理弱点。

2.非理性的盲信心理。感情维系是人际交往主要纽带，人们对亲人、熟人缺乏理性防范意识，容易不加思考地盲目信任。那些狂热的传销信徒对暴富信心满满，固执地用亲情挟持亲人加入他们的组织，经常发出“不听我的，就是不孝”、“不加入进来，就断绝关系” 等诸如此类的威胁。本来就有重人伦亲情的人际信任心理，加上亲情、友情、爱情的挟持，还有传销组织精心营造的集群效应围攻，目标人物在诸多情绪的影响下，往往难以招架，陷入盲信、盲从状态。

3.片面自尊及赌徒心理。传销狂热分子之所以“死不回头”，一是“死要面子”的片面自尊心理作怪，他们当初卖房、卖车、卖店，轰轰烈烈出来搞行业，为拉人头在亲友面前“充大头”、“扮大款”，怎么也不能灰头土脸地回去。二是一条道走到黑的赌徒心理作怪，许多人倾其所有投资“资本运作”，全部身家都押进去了，只能破釜沉舟，以赌徒的心理再押上自己的身心健康、人格尊严、亲情友情等全部筹码，没有退路，只能越陷越深。

4.寻求平衡的补偿心理。对传销活动的盲目自信加上赌徒心理，使传销者执迷不悟。一旦识破骗局，他们又会产生强烈的受害感，产生一种极其不平衡的心态，这也刺激他们利用亲情、友情“拉人垫背”，从中寻求心理平衡，借以补偿经济损失。

（三）个体心理归因。在传销组织的谎言诱惑和心理操控下，有的人能够抵御诱惑、全身而退，有的人甘愿受骗、狂热追随。在同等诱惑条件下，人们做出两种截然相反的反应，其原因在于不同的个体心理。对传销易感和固执的人们，大多有以下个体心理。

1.低概率高估。投资不过几万却能获取过千万回报，如此高额投资回报，相对于正常的投资而言，当属低概率事件，其极限值趋向于零。然而，对于有“低概率高估”心理的人们而言，“小概率赢大钱”总比“大概率赢小钱”更吸引人。更何况在传销组织蛊惑及各种心理效应综合影响下，这个近乎于零的低概率事件，在他们眼中，其概率就高达百分之百。

2.证实偏见。“证实偏见”心理，使人们只关注与自己观点相一致的证据。因为“证实偏见”，痴迷传销的人，狂热信奉传销理念，对于政府的正面宣传、媒体的曝光等这些与自己观点相抵触的证据，视而不见听而不闻。因为“证实偏见”，进一步加剧他们的过度自信，使之更为乐观地相信自己的判断。

3.羊群心理。人们对传销的易感，在一定程度上也因为“羊群行为”这一心理效应。根据“羊群心理”的机制，如果对传销理念的认可，还不足以使他们决定加入，那么，促使他们决定加入的就是模仿行为，他们经过考察其他人的决定而做出相应的决定。当看到前面到来的人或者同期到来的人决定加入，他们就会进行模仿。

4.沉没成本。事实上，传销之路并非真的满地黄金，其中绝大多数人长期处于亏损状态。他们为什么没有及时止损、退出？这就是“沉没成本”效应在起作用。人们在决定是否继续做某一事情，不仅看这件事的效益，还要看过去的投入。这些已经存在的投入就是“沉没成本”。“沉没成本”效应使人们沉湎执着于过去在金钱、时间、精力等方面的投入，不想退出，也难以退出。

5.禀赋效应。“禀赋效应”理论认为，当个人一旦拥有某项物品，那么，他对该物品价值的评价要比未拥有之前大大增加，这是一个普遍的心理效应。在“禀赋效应”作用下，那些对传销活动投入大量“沉没成本”的人，就会将传销活动视为自身事业，即使发现亏损也不愿将其贱卖。

6.损失厌恶。“损失厌恶”是指人们面对同样数量的收益和损失时，损失更加令人难以忍受。亏损不断加剧，传销者更期待用更高的代价和风险来进行损失弥补。“损失厌恶”表现在精神层面上，就是规避和厌恶“后悔”这种负面情绪，不接受自己选择失误、投资亏损的事实。

7.虚假同感偏差。“虚假同感偏差”指的是人们常常高估或夸大自己的信念、判断及行为的普遍性，喜欢把自己的特性赋予他人身上，假定自己与他人是相同的。因为“虚假同感偏差”，传销人员在他人毫无知觉的情况下，通过各种欺骗手段，将自己的意志强加到他人身上，还自以为“我这是为他（她）好”。

“低概率高估”、“证实偏见”和“羊群心理”使人们对传销易感；“沉没成本”、“禀赋效应”、“损失厌恶”和“虚假同感偏差”，导致传销者一直处于恶性循环的纠结状态，固执地痴迷传销。（李钰轩）

转载来源：中国工商报