人们往往用至诚的外表和虔敬的行动 掩饰一颗魔鬼般的心
That with devotiors visage and pius action we do sugar o'er the devil himself.

第一，虚构的资产/善款所激发的全是你们的贪欲。

第二，你们多为城镇中老年人，年龄偏大，文化程度低，无所事事，游手好闲，贪图便宜，这类人不思进取又不满现实，不骗你们骗谁？

第三，组织者不让思考。因为思考过的人都会质疑，号称有国家支持的组织者居然不敢正面答疑，怀疑者被组织者冠以破坏分子和外国间谍名义清理，让微信群里成为它单方面灌输洗脑逻辑的地方。说实话，真真的外国间谍可没这么无聊参与你们毫无价值的民族大业诈骗。

第四，你们连自己去国务院、公安部、民政部、各省委政府、公安厅、民政厅上门求证的勇气都没有，还自封为是不穿军装的战士，分明就是丢人现眼，也就只适合微信群里拉拉嗓子唱唱歌，每天早点起来升升旗，听听洗脑音频，悟悟自己是如何从正常人走向白痴。

第五，组织者都说免费参与了还说你mabi的个税，银行/财政部手续费、报单费啊！你们参与者就不知道骗子要骗的就这个钱嘛？一人一百块，一个微信群几百人，一个群就是几万咯。你们为了几百上千万永远拿不到的所谓“善款”就给骗子骗走了一次又一次的钱。

第六，如果你们还认为能拿到就继续等呗，让你们继续交钱就继续交呗，反正被骗也是你自己愿意。下个月慈善法施行还是没钱拿，因为本身慈善法就与这些见不得光的民族大业/精准扶贫/福德养老/跨界金服/巨龙国际/亚投行项目等等无关。

第七，我们不准备拯救你们，因为你们都是傻逼，我们要讲的就是这个意思。

V FOR VENDETTA