[转载]致党中央国务院各省直辖市党委政府的公开信 (2014-12-01 13:07:51)转载
标签： 转载	
原文地址：致党中央国务院各省直辖市党委政府的公开信作者：yutao200611
http://apps.hi.baidu.com/share/detail/41030597(分享）
致党中央国务院各省直辖市党委政府的公开信
 
中共中央、国务院，各省、自治区、直辖市
         人间正道，历尽沧桑，日月增辉，紫气东来。五千多年的中华文明古国名扬世界。中华民族历朝历代养育和造化出一批有一批超能高人。华夏民族老祖宗以惊人的谋略，高瞻远瞩策划中国如何走向世界先进之林，达到统一天下的战略设想。以超人的智慧汇聚国内国际金融力量保存地下和分布在世界各国开设银行，保存经济实力。
          为造福子孙后代从唐朝以前就策划的东方宝鼎计划。树有根水有源，唐朝时期以李世民为核心的超级神秘组织把东方宝鼎计划演变为梅园计划，至今已有一千二百五十多年的历史。唐朝以前就有人把梅花定为国花，唐朝以后老前辈们以梅花为代表，代代承传下来。于一九零四年把地球分为“东半球西半球”，并在国际上成立梅花协会，以中国、美国等四十八个国家的总统为国际上成立梅花协会，以历史遗留在中国的一个国际民间金融组织，它秘密掌管着中华民族历史从上古至唐、宋、元、明、清各朝代以来的巨大财富，为了更好的保存好地下财宝，从清朝就制定了高度机密的百年计划。整个计划安排人物层次复杂，其实华夏只有十二位真人，其余的都是按计划作掩护安排。然而，到民国时期蒋介石为了达到破坏目的，制定了一系列假计划迷惑社会，让世人真假难分。
            梅协成立于1898年，最后在1904年以八国梅花协会名誉在巴黎联合组建国际梅花协会，并于1908年对内宣布国际梅花协会解散隐退潜伏。1938年以来，以“国际红十字会”和“165战线”名誉从事相关活动，并以国际红十字会为慈善机构开展业务，在国际上进行灾难和贫困救助等一直工作至今。
           我会成立至今，期间经历风风雨雨，斗转星移，沧海桑田，但先辈创业之鸿志，守业之艰辛，经历之悲怆，博爱之胸怀，忍辱负重之品格，无不为我会同仁及天下有良知之人潸然起敬，他们的丰功伟绩已成为我辈之精神支柱，成为我们中华民族伟大而宝贵之财富。
           签于承传历史的国宝资产和寻找隐退人员的重任，我会授权中国政府于一九七九年九月九日由邓小平发布的“九九通令”（人民日报头版刊登），号召社会全民自发参与寻找隐退有历史特殊任务，以组为单位的当年高层次人员。三十三年来在有关历史特殊任务人士的正确带领下，我会工作人员不畏艰难险阻，克服重重困难，踏遍千山万水，开展以货开路，实物搭桥，找人连线的工作，为了工作有的人员倾家荡产、妻离子散。在工作、资金、生活极度困难的关键时刻，坚持不懈，勇往直前。人海茫茫，大海捞针，寻人联系方式复杂，巧妙独特，奥妙玄机，可谓前无古人后无来者之事业，工作艰难程度不可想象。但是，功夫不负有心人，经过几十年的艰苦努力，我们先后找到了一组又一组的隐退重要老人和仓守人员，如今人在物在完好无损，有力的见证了历史的事实，为民族资产启动提供可靠依据。
         “九九通令”发布至今已是三十多年了，而在社会上深知其工作名称和内幕的人少之又少，有的称为“四六箱”，有的叫“民族大业”，而它的实际全称是于民国以孙中山主要策划人改定为“全球计划”。开展全球计划工作以来，我国自发参与的人员有伍亿多人，但走上正确路线的不足十万分之零点二人，而走错路线的人当中有党、政、军的领导，有个别历史特殊任务的人员及其子女、孙子、义子、义孙和百分之九十八以上的民间人士，他们不好好学习和理解“天下为公、世界大同”和“全球计划”的真实意义，有相当部分人以民族大业为招牌，在社会上胡吹乱骗，颠倒黑白，混淆是非，以骗取他人钱财为目的，有的乱娼乱性违法乱纪，严重扰乱我会工作秩序造成极大影响，待事业拉开必须依法全面清理给予严厉打击，还受害者一个公道。
         “九九通令”的文件发布和二零零三年五月二十三日由国务院发出通知，既“中国国务字（2003）0018号关于认真学习胡总书记重要讲话及有关民族资产解冻壮大发展民族经济”的通知，全文阐述了民族资产解冻问题，两个文件当时已下发到县团级。望个省、直辖市领导重温细阅，加深理解，统一认识。二零零八年至今我会工作站已经九次通过（hp116891609.com）的博客，向社会发布“倡议书”和有关全球计划工作资料。但是，至今没引起诸多省、直辖市党委、政府、公安等相关部门领导的重视，有的地方公安干警是非不分，对我会部分工作人员立案侦察，不听忠告，目前还在继续干扰组阻挠我会的正常工作。
           全球计划工作涉及国家重大机密和国家安全，保密程度高，一切执行按密查、密访、密视、密决办理。我会在工作中始终保持以中国共产党中央政府亲密合作建立协商关系，并以中国为东道主，把运动推向全世界，达成共识，再双方的密切配合以及认真遵守党的各项方针政策和各项法律、法规。现今民族资产启动工作已达到预期目的。
             二零一一年全球计划工作已从秘密转为公开进入起步阶段。在适当时机开启底下财宝。民族资产归属人民所有，民族资产启动是实施全球计划的前提，是复兴中华民族之根本保证，是推动两岸和平与统一。二十一世纪是中华民族全面复兴的世纪，是历史转折的关键时期。为保证全球计划工作安全顺利实施，我会要求党中央、国务院、各省、自治区、直辖市、党委、政府、人民公安部门、社会各民主党派要全力配合，给予大力支持。打消各种顾虑和杂念，放下一切思想包袱，以国事为重，全心全意为全球计划做好保驾护航工作，切实把护航工作提高到党委、政府的重要议事日程，特别是云南省、河南省、广西壮族自治区的党委、政府领导，要以我会先前在你们三省区内设点开展工作为荣，请你们在百忙中抽出时间派员与我方老人会唔，做好配合工作，查清问题、弄明真相，共同肩负历史赋予我们的重任，解救隐退人员从民间安全走向社会，公开办理当年所赋予的任务，圆满完成他（她）们的历史使命，争取早日实现中华民族的伟大复兴，维护世界和平，达到“天下为公，世界大同”，人民安居乐业，共同过上人间美好生活。以佛家的思想建立兜率净土，让中华佛光普照世界。
 
送呈：中央政府五大部门、各省、自治区、直辖市。并在网上公开，请各级领导及时联系，联系电话：0871―5370755
  
  
 
 
                                                                                                                                                    云南大本营
                                                                                                                                                     002701   002702
                                                                           独山独水独一家
                                                                           一草一木一枝花
                                                                          2011年4月15日