有人说保健品业者其实是心眼很好的一伙人。大们为了天下老人健康考虑。可不孝的子孙因为不乐意为老人付出却将大们残忍的给以政治迫害。其实问题的本质在这个机制。我家的钱是我家的吧，你家的钱是你家的吧。我家如果困难了，你家可以选择不给我家钱吧。所以社会上人们彼此的小家庭之间的经济是互相独立的。所以这时如果一家看另外一家有钱。就会想要均贫富。假设你是穷ku的人。比如我是无业精分，你是有20W存款的小职员。那当然我支持均贫富。我又没什么损失就得到多的10W享受。就这意思的。然后假设我得不到这种”commons“，我就开始耍心眼。比如我想玩和我关系不是特别好伙伴的游戏机，我即可以表示对他的友好和尊重，也可以采取其他手段。这时有人就采取了道德绑架手段。就你不分享娱乐，你就违背了"commons”规则。保健品是一种保健利民但同时也是一个经济上的运作。比如假设说你购物吧。一卖一买，不就完了吗？但保健品行业不是这样。大们为了长期走货。都希望提供保健咨询服务。也就是通过办免费课程啊，定期的新货效果介绍啊，等手段达成一种用户的黏性。也就是说，基本经济原理是这样的。如果我每个月卖500块的，对方家庭可以承受，但我吃的少。就不如我每个月吃5000块的。人类的本质都是趋利避害性。也就是盗猎者没有自然资源保护观念。你不吃它，也会有别人吃它，不如我占杀肥猪。我不要做被害者，要做害人者。这种想法。病毒增值类拉人头营销的本质就是经济肿瘤。这种肿瘤胀大越快，操作人的利益和社会地位上升也就越快。但由于保健品行业对人类身体健康的影响其实未被完全搞清楚。多营养素在身体内形成奇怪的化合反应后，反而造成“是药三分毒”效果。然后在大概2005年的天津的一些网络里出现了好多老人身体就突然从很健康变成癌症啦怪病等等。然后家人就怒了，展开政治斗争。那么大概在2016年。也就是一个小政治周期。终于国家决定进行行业规范化。于是还真发现有违法操作。也就体现出一种“病毒性”。因为您那一些老人喜欢保健，有的家庭觉得受到滋扰，就出事了。总体来说这样一种“迅速做大”和保健资本的大扩张，最终被认为是对家国有害的。也就一果还一因。只有业者可以建立真正的满足性服务&可持续性利益交互机制。行业才可得以稳健发展。比如卖菜的商户，人家不说我可以保障你的身体健康。人家不说瓜果蔬菜对人有什么什么利益。因为没有这种“保”，也就没有"保"带来的"不保"（怼）纠纷