八招识别骗术网战

字数：1538来源：大众投资指南      2016年8期   

    各种大大小小的经营型网站越来越多的出现在我们面前，“轻松赚钱的网站”、“加入×××，一个月赚30万”、“我在网上赚了3000美金”……面对着这些诱人的宣传，哪个是馅饼？哪个是陷阱？在一个虚拟的网络经济世界里，鱼目混珠、泥沙俱下的情况是不可避免的，如何识别经营型网站的真伪，不妨看看下面的文章！ 
　　一、检查该网站首页有没有红盾工商标志或ICP经营标志。红盾标志是一家经营型网站已在北京市工商局进行了网站备案的标志，如果是一家经营型网站，连红盾标志都没有，那么它的经营资格就值得怀疑了。 
　　二、检查该网站有没有公布详细的经营地址和电话号码。一般来说，正规性经营网站都会堂堂正正的将自己的经营地址、电话号码公布出来，供客户联系。而那些不可信网站为了某些不可告人的目的，往往是不敢公布自己的详细地址和电话的。 
　　三、检查该网站的注册信息。只要将该网站的域名在域名注册网站上一查阅，就会看到该域名的注册人是个人还是企业。如果是个人注册的，那么其可信性就值得怀疑，因为国内的经营法规规定作为自然人的个人是没有经营资格的，要从事经营活动，必须办理工商营业执照，哪怕是个体经营执照。 
　　四、检查该网站有没有能供开发帖的论坛。只要是不可信网站，他们往往由于心虚而不敢设立公开论坛让大家发表意见。当然也有的设立了看似公开的论坛，上面也有不少歌功颂德的吹捧文章，可是当你提出一些尖锐的问题时，很快就被删除了，这类网站尤其值得警惕。 
　　五、检查该网站的咨询反馈效应。一般不可信网站只关心与金钱有关的问题，因为他们的目的只是为了骗钱。对此，你可以试着提出一个与赚钱无关，但涉及他们网站建设方面的问题，或者是管理方面的问题，通过邮件发给他们。正规网站往往很重视这方面的建议，一般都会认真回函。如果你几次发函都得不到回复，那么其可信性就值得怀疑了。 
　　六、检查该网站宣传的赚钱事例是否属实。许多不可信网站也会公布一些在他们网上赚了钱的网民名单，那么你就要看看这些名单是否留下了联系方式，如果这些名单连邮箱都没有，那就值得怀疑了。的确有些人赚了钱不希望公布他们的姓名和地址，但是公布邮箱不会对他们有大的干扰，加之他们是在这个网站赚到的钱，也有义务为这个网站做宣传。所以如果赚钱属实，网站方面大多是会公布他们邮箱，你只要诚恳的去信请教，其中至少会有一两个人回信，如果多少次联系竟然都没有一次回复，也值得警惕。 
　　七、检查该网站的运作模式是否合理。国内现在禁止传销，所以国内网站采用传销模式的肯定不合法。但是国外很多网站都是采用的传销模式，有不少还是信誉卓越的网站。对此该怎么鉴别呢？主要看其运作形式是否合理，简单的说，凡是具有多层次下线体制，需要收下线的会员费、资料费、网站费等费用，而且你的主要收入又来自下线会员交纳的费用，这种模式就不是正规传销，不能做，国外称之为“老鼠会”。 
　　八、检查该网站的运作模式是否真实。许多经营型网站都是做网络广告发布的，你浏览它的广告、点击它的广告就能赚钱。这类运作模式的网站骗子很多，要特别小心。检查方法很简单，先给该网站的广告客户去邮件，询问他们是否委托了这家公司为他们做广告，如果没有，那么他们有没有委托其他公司为他们做网络广告？答复如果有其他企业，再去信询问该企业有没有委托这家网站做代理。如果最终没有任何人委托这家网站代理广告，那这个网站就是“广告流曳”，即在广告代理网站申请了广告代码，自己再非法对外发布。你在这种网站上做的一切都是为他做了，最终你不会得到一分钱。 
　　上面八种现象，符合其中1―2条者，就值得警惕了，符合其中4条以上者，就可以肯定是骗子网站了。 