凌云警方开展识别“民族资产解冻”诈骗宣传活动
2016年10月25日18:26  来源：人民网-广西频道
分享到：
 
人民网凌云10月25日电  日前，凌云县在逻楼镇山逻村小言屯凉风洞旁开展识别“民族资产解冻”诈骗宣传活动，县委常委、政法委书记田庆敏出席活动并作动员讲话。该县公安局民警代表、逻楼镇政府在家干部、部纷群众和学生参加了宣传活动。

该县专门在“凉风洞”旁举行解读“民族资产解冻”诈骗宣传仪式，是因为“凉风洞”被不法份子曾经作为凌云县所谓“民族资产解冻”“西山办事处”的一个点来对群众实施诈骗过。在该处设置警示牌，既有现实意义，更有警示意义。此次在“民族资产解冻”宣传警示牌里首次公开了“民族资产解冻”诈骗案件中的部分伪造文件、书信、假钞等作案工具，主要是让广大人民群众更为直观的认识和了解所谓的“民族资产解冻大业”的虚假性和欺骗性，它其实就是不法份子为骗取广大群众钱财而专门设计的一个大圈套，是子虚乌有的骗人把戏。

警方提示，不要盲目轻信各类中奖、补贴等诈骗信息，天下没有免费的午餐，天上不会无故掉馅饼。同时，要求人们一旦发生被诈骗情况，要及时向公安机关报案，以便于公安机关的调查和取证，从而重拳打击各类诈骗犯罪活动。

警方要求，凡有涉案诈骗的人员要主动向公安机关投案自首，争取宽大处理，同时，要求广大人民群众积极举报各类诈骗犯罪线索，主动参与凌云平安建设，共筑和谐幸福家圆。

为扩展宣传效果，充分发挥小手拉大手的作用，该县公安局民警还在现场组织学生进行专题讲解，让同学们回家后向亲戚朋友们宣传并写出观后感，择优予以奖励。（肖运博）

(责编：刘佳、庞冠华)


http://gx.people.com.cn/n2/2016/1025/c179461-29202133.html