凡宇资讯提醒你：远离钨金条

时间：2010-12-3 13:28:31

“钨金条”现在越来越频繁地出现在经济流通领域。据凡宇资讯了解近年来卖“钨金条”的人越来越多，这些卖家一般专找有钱或有地位的人，以帮助代销或低价处理为名开展诈骗活动。卖家通常都会称自己手上有几公斤或几十公斤钨金条，言语中会表现的很神秘，来源一般都是称抵帐来的，俄罗斯进口或有朋友在军工厂搞出来的，价格一般从几万一公斤到几十万一公斤不等，因为自己关系不是很好，对“钨金条”也不是很懂，找不到销路，如果你能帮忙销掉，可以给你多少分成或直接以跳楼价处理给你，你有关系有销路你来挣这个钱。当你得知这一消息以后，过几天会有人来问你能不能买到钨金条，现在有人要。如果你想要挣轻松钱，那你就等着进陷井吧。
据凡宇资讯多年来掌握的情况，市场上所谓的“钨金条”就是普通的钨条，不管含量是99.9还是99.999，也不管是哪里产的，都是钨的深加工产品--钨条。纯钨条的牌号以W加阿拉伯数字的形式表示，如W1，含钨大于99.959%；掺杂钨条以WAl加阿拉伯数字表示；钨合金以W加英文字母加阿拉伯数字表示，英文字母为合金元素符号，阿拉伯数字表示合金元素的含量。卖家所提供的各种化验检验报告上面显示的W-1;W-2等等钨金条里面都没有金的含量，只是原名钨金属条简称钨金、钨条或钨金条，这一简称非常容易混淆视听。
这种骗术早在四五年前就在钨行业里面出现过，慢慢的就转战到其他行业了，近期凡宇资讯接到不少钒行业客户打来电话咨询此事，所以在此提醒广大会员客户，不管是钨金条，钨条还是钨金，都不要轻易相信谨防上当受骗。


回复禁言 |15楼2013-03-14 11:24

贴吧用户_0eKNWAD
初级粉丝1
什么是钨金？

2011-09-03 09:36 singlisa:
哎，一个问题，勾出多少个骗子。钨就是钨啊，干嘛在后头加个金字。白炽灯里面的发光导体就是钨做成的钨丝，能值多少钱啊。非要加个金字来骗人，还说的煞有介事似的。

2011-09-03 10:08 热心网友:
什么钨金，就是钨钢嘛，就是比较硬，不容易刮花，但是也不要在水泥地上划，要不会花掉的。

谁说680000.00/千克的？你要多少 我卖给你 说的太不可思议了

不懂最好不要装大头


回复禁言 |16楼2013-03-14 11:46

贴吧用户_0eKNWAD
初级粉丝1
钨条与钨金条的区别

从去年开始,网上不断有人在发布供应钨金条的信息,而且本人接到询问钨金条与钨条到底是不是一回事的电话(主要是贸易商)也特别的多,其实大家先不要去管它是不是一回事,最简单的一个办法是你可以向销售钨条的商家或厂商要一份他的钨条的质量报告,再向销售"钨金条"的商家要一份"钨金条"的质量报告,然后对比一下化学成分.

本人做为生产钨条的厂家员工对这段时间网上的这些问题也特别关注，于是和几家所谓供应"钨金条"的商家索要过他们的质量报告,结果发现牌号大多为"W1"、“W2”和“W3”（这3种牌号业内的人都知道，是纯钨条），而且从化学成分来看，全部都是钨条的化学成分。本人到现在还没碰到和钨条成分不一样的“钨金条”质量报告呢。

至于钨条和钨金条是不是一回事并不重要，各位买家首先要知道你买的东西是用来做什么的。明白这一点是最重要的。钨金条这东西到底有没有，如果有的话他的化学成分及用途是什么，这个可能做硬质合金的朋友知道。但是做贸易的朋友们先搽亮眼睛，报价几万美金一公斤的“钨金条”如果化学成分和钨条差不多的话，那你可要小心喽。


回复禁言 |17楼2013-03-14 11:48

贴吧用户_0eKNWAD
初级粉丝1
2008-8-8 09:39 829144:
对，上机这位兄弟说的很对，差不多都是骗人的。有个钒宇资讯钨网站上面买卖的都多，但是我看都不太真实

2010-3-28 15:08 刘锋的空间:
哪里有什么钨金，骗人的。

2010-3-31 12:19 liufeng2002:
这都是骗小孩子的，比黄金还贵几倍，晕。

laobiaoyiyang|六级(加V用户）:
钨金是一些不懂钨的人炒作出来的结果，钨金的真正实际就是较纯的钨条而已，不具备很高的价值，国内关于这方面的骗局已经很多了，如果有人需要纯度很高的钨条，并加已钨金的修饰，请你引起重视，有可能是骗局


回复禁言 |18楼2013-03-14 11:54

我所了解的钨金 （文件中的作者自称为山东的华国防） 这是一份非常好的文件
http://wenku.baidu.com/view/1a291508f78a6529647d53d0.html


转载者注：选择着看哈。比如凡宇资讯也可能是有问题的 