凶险：270多家媒体围攻司马南
付欣宇 2021-11-29 来源:窗前一盏灯公众号
带刺不是玫瑰，只有骨头才叫战士。司马南就是一名战士，一名敢持利剑的孤胆英雄。司马南就象三国战将赵子龙单枪独马直冲敌阵！

　　自从司马南手撒垂杨柳以来，网上舆论波涛汹涌，一石激起千层浪。面对司马南的炮火连天，联想方面始终没有正面回答司马南的疑质。反而是使用了各种手段，比如利用女秘书设“鸿门宴”公关，被司马南的火眼金睛洞穿，不仅不给见面的机会，反而识穿其奸计后公告天下。

图片

　　司马南的节目相当精彩，其逻辑之严密，语言之犀利，学识之深厚，风趣诙谐，旁征博引，站在人民立场，对世间不平之嫉恶如仇，对资本买办毫不妥协，真是可贵可叹可赞，值得激赏！

　　在一系列节目中，司马南揭露了以下几个问题：

　　1、流失了13亿国有资产。

　　2、27位高管中14位是外籍人员，信息是否安全。

　　3、联想高管的巨额分红占了公司利润的30%，是否是“穷了寺庙富了方丈”？

　　4、欠债经销商1000多个亿，是否已资不抵债？

　　5、研发投入占比不足3%，企图通过运作在科创板上市。

　　6、联想国内产品价格高于国外，联想本质工是组装工厂。

　　7、联想在5G标准投票中支持高通，导致华为乃至中国蒙受损失。

　　8、联想到底是科学公司还是金融公司？

　　9、联想高管工资与天齐高？

　　10、联想财务造假问题？

　　等等……遗掉的，请网友们指出。

图片

图片

图片

　　这些问题，条条刺痛大众的神经，引起了广泛的讨论。网友普遍支持司马南，毕竟在全国6亿人月收入不足1000元的现实情况下，有高负债比且可能爆雷的联想高管，拿着与天齐高的过亿薪资，还涉嫌侵吞国有资产，不说清楚，简直天理容难。

　　正因为司马南动了买办资本的奶酪，联想慌了，奇怪的是，联想不是亲自出面怒怼，直面问题之所在，而且调动媒体对司马南极尽丑化之能事，什么司马夹头，什么“反美是工作，赴美是生活”，什么住在“公共厕所”等等，难道丑化司马南、抹黑司马南，就能洗白买办的身份，就能遮住自身的丑事吗？

　　这不，教父就是教父，藏在幕后指挥千军万马，围攻司马南。

图片

　　2018年，联想陷入舆论漩涡，教父一声令下，百名有头有脸的资本家合围起来，誓死保卫联想。

图片

　　教父当时拉上百位有影响力的企业家力挺联想，这其实就是走夜路吹口哨——自己给自己壮胆。资本家要搞大串联，毕竟兔死孤悲，所以要同仇敌忾，誓死捍卫自身的资本利益。这百位就是典型自我标榜精英人群，同时也暴露了他们的嘴脸和本质。拉上所谓的民营企业家，难道这些所谓的民企都是和教父一样的发家史吗？时至今日，这些2018年抱团取暖的资本家竟三缄其口。

　　天若有情天亦老，人间正道是沧桑！由司马南重启的这场大讨论，形形色色的人必将陆续登场，阵营日渐分明。哪些人是真心为了人民大众的利益，哪些人实际只是为了一小撮，亦将在这场大争论中，在全体人民面前暴露无遗。

　　横眉冷对千夫指，俯首甘为儒子牛。司马南是也！！

　　同时，也可以看出，司马南的处境会越来越凶险。刚刚，司马南在微博上暴露，他曾经遭遇过死亡威胁！

图片

图片

　　用这种下三滥和黑恶势力的手段能吓退横立刀马的司马南吗？我呸！！

　　带刺不是玫瑰，只有骨头才叫战士。司马南就是一名战士，一名敢持利剑的孤胆英雄。司马南就象三国战将赵子龙单枪独马直冲敌阵！

　　司马南越战越勇。因为他嫉恶如仇的性格，但更因为他被苦苦相逼。今天的中国有势的鱼肉百姓，有钱的为富不仁，有知识的助纣为虐，有名气的麻木不仁。司马南敢作敢为，不屈服于买办资本，能仗义执言，是一个有良心的中国人！

　　司马南，你目光坚毅，周围是打不垮的正义。你坚定地走着，后面是浩荡的铁流，脚步声震天动地。

　　司马南，你的发声，向这个社会最大的毒瘤开刀，你的发声，天地同鉴，日月可昭。

　　司马南，你是黑夜天空中星星之火，发出荧荧之光，终将形成燎原之势。你不是一个人在战斗，你的身后有人民群众——无尽的力量！