南京小伙拿着百万面值美钞去鉴定 被银行没收
京港台：2015-7-11 08:14| 来源：现代快报 | 评论( 27 )条  | 我来说几句

南京小伙拿着百万面值美钞去鉴定 被银行没收
来源：倍可亲(backchina.com)
　　一小伙拿着一张百万元面值的美元去银行求鉴定，银行认定是假币后予以没收。对此，小伙认为这是自己的收藏品，不管真假银行都无权没收，于是报警求助。警方告诉小伙，按照我国相关法律规定，银行在发现假币后有权没收。

　　7月9日下午1点20分左右，南京朝天宫派出所接到市民报警称，自己收藏的一张面值100万元的美钞被银行收缴了，需要民警救助。民警随即赶往银行。

　　进入银行大厅，民警发现其中一个柜台前围着不少人，一个小伙子坐在柜台前和银行工作人员理论。看到民警到来，小伙表示自己就是报警人，姓张，甘肃人。

　　张某说，纯粹为了好玩，他从朋友手上买了一张面值100万的美元纸币。据那位朋友说，这张罕见的百万元面值美元纸币是美国发行的收藏币，属于内部货币，非常珍贵。自己不知朋友的话是真是假，便带着这张纸币到银行，希望银行的专家能给鉴别一下。

　　没想到，多位银行工作人员看了张某提供的美元纸币后，告知张某这是一张假币，按照规定银行要没收。这下张某不干了，他认为，不管这张纸币是真是假，可都是自己买来的。而且自己也只是用于收藏，银行应该还给他。银行工作人员拒绝了他的要求，于是张某一气之下报了警。

　　为了不影响银行营业，民警将张某及银行工作人员带回派出所进行详细了解。

　　银行工作人员解释，他们由两名以上工作人员进行鉴定，确认这张美钞是假币，并根据相关法律规定予以收缴，同时出具了一份假币没收的证明。

　　此时，张某还是不能理解。民警向张某解释，虽然他认为这张钱币是藏品，但是这不是普通的藏品，是一张钱币，银行有义务在发现这张钱币是假币后将其没收，这是法律赋予他们的责任。最终，张某接受了民警的解释。



阅读详情: http://www.backchina.com/news/2015/07/11/372678.html#ixzz3fZhUlier