南充破获一起民族资产解冻诈骗案 涉案金额3000余万

2017-07-05 13:34四川法制报评论（0人参与）
A-A+
　　本报记者夏修露

　　将信佛人员作为目标群体，以“民族资产解冻”为由，诱骗其加入“爱国联谊会”，通过收取会费的形式，累计发展会员近2万人，骗取群众钱款逾3000余万元……记者昨（4）日从省公安厅获悉，在全省公安机关打击“盗抢骗”专项行动中，南充警方侦破了一起这样的案件。同时，警方还通报了绵阳北川破获的一起寺庙盗窃案，追回佛珠、手镯、项链等贵重财物30余件，价值50余万元。

　　“民族资产解冻”诈骗3000余万元

　　今年2月4日，辛某到营山县公安局报警称，他的母亲尹某被人以“民族资产解冻”为由，诈骗了1万多元。

　　警方立案后初步查明，2015年冬季以来，丁某、蒋某在营山县永兴街一出租屋内，以信佛人员为目标群体，通过封建迷信的方式，以高额回报为诱饵，诱骗群众加入“国际民间中华民族爱国联谊会”，并以办理会员卡收取会费为由诈骗群众钱款。普通会员卡300元/张，金卡加磁卡6500元至8500元/张不等。经警方初步统计，共涉及群众300余人，资金40余万元。

　　由于涉案人员较多，案情重大，营山县公安局组织城区派出所、刑侦、治安等部门进行专题研究，尽力为被骗群众挽回经济损失。随着案侦工作的深入，一个以邓某为首的“国际民间中华民族爱国联谊会”特大诈骗团伙浮出水面。

　　办案民警介绍，该团伙鼓吹将解冻和继承历代皇朝国家历史遗产，以高额回报诱骗群众加入成为会员并以此收取大量会费。警方侦查查明，犯罪嫌疑人邓某在四川、重庆，内蒙古、浙江等多个省份先后发展10名副会长，副会长再以同样手法发展大组长、小组长等下线，前后累计发展会员近2万人，骗取群众钱款3000余万元。

　　该诈骗团伙成员除了杜撰国家部委公文，冒充“大校”“少将”“中将”等身份外，还向群众鼓吹其有国家领导人作为靠山，多次组织会员到成都、北京等地饭店开会，并且在互联网大肆炒作，甚至发行报刊。

　　为了迅速摘除这颗毒瘤，为被骗群众追赃挽损，营山警方在查清该团伙组织架构及主要犯罪嫌疑人身份信息后及时组织收网。经过近两个月的奋战，包括主要犯罪嫌疑人邓某、何某在内的40名犯罪嫌疑人已被依法执行逮捕，其余到案犯罪嫌疑人也被依法采取强制措施，其中取保候审14人、监视居住1人、刑拘上网追逃9人，扣押涉案车辆4辆，追回赃款1200余万元。目前，此案还在进一步侦办之中。

　　寺庙失窃 30余件首饰不翼而飞

　　今年3月26日，北川警方接到永昌镇梓墚寺工作人员报案称，寺内一生活卧室窗户防护栏被撬，屋内一片狼藉，来自群众及信徒捐赠的各类佛珠、手镯、项链、戒指、金银器具等贵重财物共计30余件被盗，损失价值50余万元。

　　案发后，北川县公安局成立专案组，全力开展专案攻坚。民警勘查发现，外围现场地处偏僻，周边人烟稀少，各种山路相互交错，中心现场凌乱，翻动痕迹明显，嫌疑人作案手法迅捷熟练，具备一定反侦查意识，作案时戴着手套，伪装了体貌特征，几乎未在现场遗留较多有价值的线索。由于寺内只有几名老年居士驻守，没有任何“人防、物防、技防”措施，给侦查破案工作带来了一定的挑战。

　　专案组转变思维，通过现场勘查、深入走访摸排、延伸电子信息等方式，连续工作3个昼夜，成功锁定德阳罗江籍犯罪嫌疑人曾某某。经查，曾某某于1992年出生，年龄虽小，却有三次盗窃前科，长期居无定所，以盗窃为生，反侦查能力极强，仅在罗江本地，就有多案在身。

　　为了尽快抓住犯罪嫌疑人，及时为受害人挽回损失，防止赃物被转移破坏，专案组迅速兵分三路赶赴德阳，分别在曾某某的户籍地罗江县、可能的销赃地点德阳市区以及可能逃匿的周边城市高速路口等地暗中摸排走访。

　　3月30日，在绵阳市公安局有关警种部门的大力支持协助下，经过连续三天三夜的摸排、蹲守与追踪，警方在罗江县一家茶楼内将曾某某抓获。经审查，曾某某如实供述了自己的犯罪事实，并交代了被盗财物藏匿的地点，被盗佛珠、手镯、项链、戒指等30余件赃物全部追回。

　　◎警方提醒

　　“民族资产解冻”类诈骗犯罪是一种借助互联网传播，集返利、传销、诈骗为一体的新型、混合型犯罪，严重侵害人民群众财产安全，损害政府公信力，扰乱社会经济秩序，影响社会安定。公安机关将继续保持对此类犯罪的严打高压态势，全链条打击违法犯罪人员，切实保障人民群众合法权益。同时，公安机关提醒广大群众要切实增强识骗防骗意识，所有涉及“民族资产解冻”的项目都是虚假骗局，切勿相信，发现被骗应立即向公安机关报案。