危险化学品区分及贸易所需资质
王亦肖
人艰不拆

危化品即危险化学品，是指具有易燃、易爆、有毒、有害​‌‌​‌‌​‌‌​‌‌​‌‌和放射性等特性，在运输装卸和储存保管过程中易造成人员伤亡和财产损毁而需要特别保护的化学物品。

第一类：爆炸品，爆炸品指在外界作用下(如受热、摩擦、撞击等)能发生剧烈的化学反应，瞬间产生大量的气体和热量，使周围的压力急剧上升，发生爆炸，对周围环境、设备、人员造成破坏和伤害的物品。
第二类：压缩气体和液化气体，指压缩的、液化的或加压溶解的气体。这类物品当受热、撞击或强烈震动时，容器内压力急剧增大，致使容器破裂，物质泄漏、爆炸等
第三类：易燃液体，本类物质在常温下易挥发，其蒸气与空气混合能形成爆炸性混合物。
第四类：易燃固体、自燃物品和遇湿易燃物品，这类物品易于引起火灾。
第五类：氧化剂和有机过氧化物，这类物品具有强氧化性，易引起燃烧、爆炸。
第六类：毒害品，指进入人(动物)肌体后，累积达到一定的量能与体液和组织发生生物化学作用或生物物理作用，扰乱或破坏肌体的正常生理功能，引起暂时或持久性的病理改变，甚至危及生命的物品。如各种氰化物、砷化物、化学农药等等。
第七类：放射性物品，它属于危险化学品，但不属于《危险化学品安全管理条例》的管理范围，国家还另外有专门的“条例”来管理。
第八类：腐蚀品，指能灼伤人体组织并对金属等物品造成损伤的固体或液体。

资质代办：危险化学品经营许可证，危化证，汽油危化证，柴油危化证，天然气危化证。

行业优势：专业专注危化证领域，办理经验丰富，办不出全额退款，绿色加急通道，10个工作日出危化证执照！

服务优势：专业服务持续服务，免费安检年检变更危化品名安全员培训

危险化学品经营许可证，专业快速高效（10个工作日），办不出来全额退款

《危险品经营许可证》办理流程

危险品公司设立材料清单：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

1、公司名称10-15个；

2、全体投资人的身份证（复印件即可）；

3、注册资金，经营范围，全体投资人的出资比例

4、公司注册地的房产证复印件（实地注册需提供，如我们提供注册地址则我们提供）；

5、公司注册地址租房协议复印件（实地注册需要）；

6、上海市安全消防验收合格通知书复印件(实地注册需要）；

7、安全负责人及安全管理员2个人员的身份证复印件及２寸的彩照

8、提供危险化学品名录 ；

发布于 2019-01-28 14:03

https://zhuanlan.zhihu.com/p/55881518