厦门公安提醒：警惕以大额投资为诱饵的“天仙局”诈骗犯罪
2015-05-21 22:03:33陈薪宇 来源： 东南网  责任编辑： 陈薪宇   我来说两句	分享到： 0
东南网5月21日厦门讯（本网记者 陈薪宇）记者从厦门市公安局了解到，公安部近日向全国公安机关通报了近年来“天仙局”诈骗犯罪案件情况。自2007年以来，山西、四川、云南、吉林等省市均发生过“天仙局”诈骗案件，涉案价值少则百万元，多则上千万元，已成为严重危害群众利益的突出诈骗手段。

据了解，“天仙局”是一种以设赌局实施诈赌敛财的诈骗手段。被骗对象多为企业、事业单位负责人及内地招商引资的地方政府和单位官员。犯罪嫌疑人以大额投资或者合作项目为诱饵，诱使受害人进行合作。一旦受害人表露出合作意图，犯罪嫌疑人便打着港澳及东南亚公司招牌，前往受害人居住、工作地，与受害人进行面谈，并邀请受害人随其出国、出境“考察”、“谈项目”、“会见总部老总”等，一步步引诱受害人上钩。当受害人被诱骗至香港、澳门及东南亚国家后，犯罪嫌疑人便使用各种手段唆使受害人参与玩牌娱乐、赌博，并采用诈赌手段，致使受害人大量输钱，最后胁迫受害人向嫌疑人指定的账户内打入“所输赌资”。

目前，厦门尚未接到此类案件的报警。警方提醒广大企事业单位负责人，要加强对来历不明业务洽谈的甄别审查，防止上当受骗。

已破案例链接

2013年1月14日，四川省成都市某房地产开发有限公司法人吴某某被两名自称“香港荣氏控股有限公司拓展部总监张海标和警力谭耀舜”的男子，以商谈收购其地产生意为名骗至马来西亚吉隆坡市，期间被犯罪嫌疑人设赌局诈赌的形式骗取6396万元。2014年4月13日，陕西省西安市某集团公司董事长马某某被假冒“新加坡华业集团有限公司董事长张志伦”的犯罪嫌疑人以项目考察为名骗至马来西亚吉隆坡市，后被所谓的“华业集团老总黄一宗、岑伟峰”等人以设赌局的方式诈骗870万元。2014年5月21日，吉林省某集团董事长李某某被自称“马来西亚凯业集团公司招商部老板李耀祖、方锦成”的两名男子骗至马来西亚吉隆坡市，在当地酒店被自称“印度力宝集团老板李宗”等人以设赌局的方式诈骗1440万元。