狸烘痔说要建立没问题的对中国的认知。指导人们去到纽约。自吹自己有孙悟空。然后通过一个非常中古的破车。一出门我们就看到水帘洞了。这个服务就叫DAFA交通。大中国人儿对自己交通里头排水感到很焦虑，可美帝人好像都不当回事情，，

狸烘痔说要建立佛国，去掉人的神经病吃喝观念。于是我们在城里走来走去到了非常隐秘处的一个小黑屋儿。教里给我们高层拿来好多奇怪的吃的。有穿山甲啦、熊掌啦、蝙蝠汤什么的。都是常人吃不到的。我们非常高兴。刚要吃来一帮叫林业警察的人，，

狸烘痔说国家银行都是欺负侵略老百姓的，我们要建立森雅佛化投资集团。比如我们的最低利润率是100%每年。我们都群情激动想要为DF付出。我们被组织给予一个虚拟币交易软件。每天就看那个数。从1W很快变成好几百W。不缺钱也不取。真好。师父说我们这个股票只涨不跌。还维护特好。今天快大年夜了系统维护了，，

狸烘痔说人类的家庭概念都是国家愚弄老百姓的，我们要做双修破常人观念。和我发生爱爱关系的女的什么年龄的都有。特别舒服。然后那什么防新冠啦H041啦，那都是常人的观念，修炼人谁要守法呢，，

狸烘痔说要让所有的轮宝智慧遍及人间。可我感觉订户都很诡异。比如我们入了教。不知是谁就来送资料。就跟常人定美团饿了么似的。可我发现信息不能吃，，

狸烘痔说狒法弟子不能吸烟沉迷伤害自己的事情。但我们还有需要。就说电子烟可以破这个。于是我们就用教里的电子烟。后来我们就感觉电子烟的舒适感比普通烟还好，，

狸烘痔说狒法弟子要注意经营生活。于是给我们提供了开奶茶店等机会。但常人好像非常仇恨我们，我们做的那个“三个和尚烤鱼”店里也基本不怎么来人，，

狸烘痔说狒法弟子不要像国家仇视少数民族的。然后我们就和藏人和维吾尔人交往。但它们总哀哭说被国家欺负要利益，感觉有真少数民族和假少数民族是怎么回事，，

狸烘痔说要破人的观念，警察和安全局的都是坏人，要和它们斗争，我们就感觉我们像被神摆弄一样遭到打击，，

狸烘痔说钓鱼岛一小破东西也没啥用，卖给日本人换钱挺好，并积极推动此事，我们觉得很有道理，然后我们以中国流亡官府去和日本人谈判，被当神经病推走了，，

狸烘痔说要做一个国际范诈骗组织。我们觉得是行耿直也跃跃欲试。于是我们登陆一个秘密的叫低奈迷克的网站。里面有好多常人不知道的东西。比如祖爷计划。我们知道未来DF的项目么。蓝天格锐是负责养老的。葡萄浏览器是赚钱的。云联惠是商场等等。我们越看越觉得DF慈悲国家坏，，


