反诈的精神境界

反诈的思维境界

小幼童版：了解反诈很好玩。可以看到很多痛苦不幸的人们的事。这使得我感到心理平衡和自己不受害有能力。我感觉很巴适

儿童版：了解反诈可以让我免害邪恶势力的伤害，只有自我保护达到最好，才可以更好的成长

少年版：了解反诈是为了更好的学习社会常识，少年强则国强，我要努力的增近自己的才干，学习各种反诈技巧，做到广证博引

青年版：了解反诈是为了实现为人民服务的志愿，要加大对人民的护佑力度，也是自我保护

中年版：了解反诈是为了指导后代避免很多骗局，其中反诈本身也有恶的一面，反诈的目的是更好的做到抑恶扬善，恶是永无止息的，也是沦落三恶途的，诈以善良的面目出现，才是最大的诈

老年版：了解反诈就如同看猴子，我们就是那老猴。所谓的孙悟空实际上就是大悲阐提。在佛教上大悲阐提是不能作佛的。但通过一种正义的言行，就可以获得巨大的福报。通过这一善行，护佑社会，感觉非常的好

老仙版：反诈是我们提供的灵魂增进服务。后生通过学习反诈了解到一切痛苦都是无常的假象得到长进。才可以享受幸福。善为日月。这是人类乃至世界最大的规则。只有人心眼好才可以过更舒服的生活

菩萨版：这是秘密资料

佛陀版：这是秘密资料

太祖爷爷毛泽东版：这是公开普供资料