司马南一己之力挑联想，舆论场一片沉默两不帮
catdiscuss · 2021-11-20 · 来源：猫眼看天下

到目前为止，国内一向喜欢跟风的媒体们居然未见有一家对此事进行报道，相关的主管部门也没有对此有任何回应。除了不少网民表示支持司马南的质疑外，几乎听不到舆论要么支持、要么反对的声音。这种现象颇为怪异。


　　玩微博时间长了的朋友基本上都听说过网络大V司马南，这位曾与网络不少公知们唇枪舌剑斗争多年、一度被诬蔑为移民美国的中国网民，最近以一己之力对联想集团连开六炮，质疑其公司主体性质以及国有资产是否被非法转移或贱卖。

　　



　　目前联想公司已经是资不抵债，欠供应商一千多亿，出现极端情况的可能性也是较大，在这种背景下，司马南以通俗易懂的表述，三言两语基本就讲清了对联想公司存在国有资产私有化的质疑，别的先不说，单说司马南以一己之力挑战这家国际大品牌公司，这份勇气就是值得赞赏的。

　　司马南的6篇视频我都看过，提出来的观点主要有几个方面：

　　

　　质疑的主要问题

　　一是联想的27位高管中，有14人是外籍人员，信息安全是否能得到有效的保障？毕竟现在有庞大数量的网民以及政府部门都在使用联想产品。（这不禁让人想起了柳某人的女儿以及前不久闹得沸沸扬扬的DD公司《滴滴，这次悬了！》）

　　二是联想高管的年薪收入居然占到联想公司总利润的三分之一，董事长杨某人的年薪是1.7亿，退休的柳某人年薪也接近1个亿，而中科院股份占近三分之一，分配的利润却没有高管收入多，是否合理？

　　三是联想的股权结构变化，原先百分百控股的中科院如今控股已不到30%，而且无一人在联想高管层任职，没有任何投票权。那么三分之二以上的股权现在归了谁的名下？是否存在国有资产非法转移的情况？

　　在司马南的6篇视频中也着重提到，他如果提出来的问题有什么错误，他可以改，前提是你要回答他的这些问题。司马南的原话是这么说的：

　　



　　当初有人夸柳家是满门忠烈，但今年7月份曝出来柳氏女儿的DD偷偷摸摸在美国上市，网上就质疑声四起，但这些质疑却始终没有得到任何正面的回应。如今，司马南提出来的这些问题，联想方面不能避而不谈。

　　也有网友认为，司马南这些问题应该去问中科院，个人觉得，这些问题问中科院和问联想并不矛盾，要说清这些问题，两者之间谁都离不开谁。

　　针对司马南的质疑，一开始联想方面并没有回应，沉默良久，近日，一段疑似柳氏的音频出现在网上，对司马南的质疑作出了回应。

　　

　　在柳某人这份录音中，先是说了他心情很激动，然后认为这不是一个普通群众吃瓜的问题，而是一起有预谋、有策划的阴谋，联想手机业务做得确实不好，但有人把卖国贼的帽子扣在联想头上，这不但要砸了全体联想人的饭碗，还要我们终身蒙羞，这是歪风，对国家对社会造成极坏的影响，所以，几万联想集团的兄弟姐妹们你们要站出来了，站出来自保正气，要同仇敌忾保卫联想的荣誉，不然就是一群窝囊废。

　　



　　柳某人的回应内容听上去很是煽情，然而仔细听下来，却几乎没有任何干货，尤其是司马南所提出来的具体问题，根本就没有正面回答。取而代之的是，将司马南对联想公司性质的质疑、对联想高管薪酬的质疑、对联想国有资产流失的质疑，统统与全体联想几万员工绑定在一起。严格来说，这不是回复，而是一次演讲，虽然很煽情。

　　到目前为止，国内一向喜欢跟风的媒体们居然未见有一家对此事进行报道，相关的主管部门也没有对此有任何回应。除了不少网民表示支持司马南的质疑外，几乎听不到舆论要么支持、要么反对的声音。这种现象颇为怪异。

　　说了半天的司马南和联想，还有个问题不得不提：联想现在到底还是不是国企？此事不但是有涉嫌国有资产流失的问题，还有没有一个买办的路线问题？