青年之声丨国家强大和我有什么关系？
共青团中央  作者： 占豪  2017-02-15 09:03:17 

总有一些人看到国家强大的新闻（例如GDP，新的武器）嗤之以鼻，说和我有什么关系。团团特邀著名时事评论员“占豪”来谈谈，“国家的强大到底和我们有什么关系？”

国家在科技领域取得成果、国防安全领域取得突破，这是大多数人都感到自豪的事。国家强大、人民安居乐业本是很好理解、互为表里、相辅相成的事，本无可争议。

但在网上，时常看到一些这样的人，当中国有什么好事、喜事，他们立刻就会甩上一句“浪费纳税人的钱，中国还有多少人上不起学、吃不上饭？这些关我们何事？多关心关心民生吧！”每每看到此种“神论”，都禁不住摇摇头。


然而，恰恰是这种很无厘头的言论，在网上却有着较为普遍的市场。

很多人或许本没这种情绪，但由于不通其中之理，当受过此种负面影响多了，当在生活中觉得自己受了委屈，就很可能突然极端起来，真的就认为国家强大与己无关了。

我们必须知道什么是国家强大

有些国家是强而不大，有些国家是大而不强，有些国家则是在某些方面强大。

我们所说的国家强大，实际上就是指综合国力的强大。一个国家的综合国力包括经济、政治、军事、工业、文化、科技、教育、人力资源等等层面。

平时比较凸显出来的“国家强大”的特征往往主要是指经济、军事、工业、科技这些硬的方面，政治、文化、教育和人力资源这些更多是偏软的方面。

中国2020年的国际空间站

国家强大到底与我们有什么关系呢

1. 自豪感与幸福感

对于一个人来说，自豪感和幸福感应是排在最靠前的两种心理感受，这两种感受最能让人心情愉悦，一个心理健康和阳光的人都会追求这两种感觉，它的确很奇妙。

举个简单的例子，当你通过努力取得学业、事业上的成就，是不是会有自豪感和成就感？父母康健、夫妻恩爱、子女健康阳光，日子过得舒心，是不是很有幸福感？

一个国家、民族在科技、军事、经济等等领域取得卓越成就，那是这个国家、民族共同努力的结果。譬如，两弹一星既是科学家的成果，也是领导者的高瞻远瞩，更是当时中国用剪刀差以农业扶持工业才推动中国进步的。

所以不要认为工业仅仅是工人的事情，中国头三十年是农民养育了工业。


所以，国家、民族的强大、向好本身就是能带来愉悦感的好事，人因此感到高兴是再正常不过的事情，不高兴恐怕才不正常。

如果按照马斯洛的需求理论，那么这个层次应该是属于“尊重需要”和“自我实现需要”，一国的强大不但能在世界上赢得更多尊重，同时也是自己作为一分子在国家层面自我实现需求的心理需要，是更高层次的精神需求。

2. 安全利益

对一个国家来说，安全是最重要的，没有安全就谈不上民生，更谈不上安居乐业。

那么，国家的安全利益与什么有关呢？与综合国力有关，与军事与科技有关，与经济实力和工业实力有关・・・・・・

譬如，中国有了“两弹一星”，美苏就不敢再对中国进行核讹诈了，中国的国家安全就有了保证，由此可看出“两弹一星”在国家安全中的意义。

（南京大屠杀资料图，这就是曾经我们的国家和人民）

如今，安全的层次可不仅仅只限于国家的军事安全，还有经济安全、金融安全、网络安全・・・・・・这些安全当然与科技、军事有关。举个简单的例子，我们有了反卫星、反导弹武器，就不怕敌人的威胁，因为我们能对威胁我国的国家进行反击。

想想看，中国遭遇百年凌辱，一两亿人非正常死亡，日本人占领南京直接屠城，死亡30万同胞，当时为何人民安全利益难以得到保障？不就是因为国家工业、经济、科技、军事落后吗？

如今，中国成了工业、军事、科技强国，当然也就没人再敢对我国怎样了。不过，再看看过去一二十年的南联盟、阿富汗、伊拉克、利比亚、叙利亚、乌克兰，难道这些近在眼前的例子还不能让人理解国家强大对自己的好处吗？

3. 民生利益

很多人把国家强大、科技进步与民生对立起来，动不动就以所谓“民生”借口来贬低或抹黑中国在工业、科技、军事等领域取得的伟大进步。

难道这些利益与民生利益真的相悖吗？事实恰恰相反，这些利益与民生是相辅相成的，甚至可以说是民生的基础。


没有工业哪有经济的良好发展？没有工业和经济哪有宽阔的马路、哪有飞驰的高铁、哪有飞来飞去的航班、哪有好的基础设施和基础服务？没有经济和工业，农业社会的效率怎能和工业社会的效率竞争？没有这些作为基础，何谈民生？


想想看，如果没有经济和工业，想从北京到海南旅游坐着牛车恐怕得大半年吧？若交通基本靠走，通信基本靠吼，取暖基本靠抖，治安基本靠狗，这样的日子，民生就好了吗？

国家落后就要挨打。想想我们的过去，想想现在的非洲和中东的一些混乱中的国家，难道还不能理解，国家强大就是民生利益、没有国家强大根本无从谈民生的道理？

发展科技就是发展经济，经济发展的同时自然民生就上来了，这是相辅相成的发展过程，对立起来实在是毫无道理。

4. 经济利益

说了上述三点，如有人还不服，那咱就上点专业“眼药”，谈谈国家强大与世界经济收入分配的关系，这个搞清楚了恐怕就再也不会犯迷糊了。

在这个世界上，其实是有一套看似不公平但却很现实的分配逻辑。

简单说，就是越发达的国家就越能得到更多好处，越落后的国家就越吃亏，这就像在一国之内越富有的人越得利，越穷的人越吃亏一个道理，这是当今人类世界的经济发展规则和逻辑，是不得不承认的现实。

那么，在世界上发达国家是如何获得更多利益分配的呢？

首先，强大国家在世界规则制定权上有更大话语权和主导权，规则背后就是经济利益的分配。

以美国为例，二战后美国成了最大赢家，确立了自己领导者的地位，于是它就和已经衰落的英国密谋制定了战后世界经济游戏规则。这一规则就是美国主导确立的世界银行、国际货币基金组织和关税及贸易总协定，由此美国的主权货币也成了准世界货币，其它国家的货币都盯紧美元。一国主权货币成了准世界货币，印美元就能买世界上所有的商品，全世界的贸易结算主要都是美元，想想看这是多大的利益？

这就是国家强大的好处啊！

如今，中国也强大了，我们也主导成立了亚投行、亚洲金融合作协会等国际组织，那么未来人民币将会越来越受欢迎，越来越多的国家接纳人民币，我们是不是也就可以得到更多的好处了？


规则利益还有这样的好处，通过知识产权保护来获得超额利润。国家强大、科技发达，相应创造能力也就更强，通过对知识产权保护，谁使用相关技术或服务就得付高昂费用，这就是规则好处。

譬如，我们都知道，微软公司过去很长时间一直是世界第一的公司，比尔・盖茨长期是世界首富。一家做软件的公司为何这么厉害？做个软件就能卖那么多钱？归根结底就是他们的技术先进，通过对知识产权的保护可以高价出售其软件服务，就能取得非常高的收入。这些收入，既属微软公司，更属美国国家。

另外，拥有一些技术专利还可通过对其它厂商进行授权或转让来获得高额利润，这些规则到后来就是“不劳而获”。你说，国家强大、科技发达是不是很好？


国家强大、科技发达，在世界商品经济中就拥有更强定价权，通过获得定价权自然就可将人类大部分经济发展成果赚到自己手里。

譬如，我们曾经需要用8亿件衬衫才能换一架波音747飞机。想想看，8亿件衬衫需要多少工人做多长时间？一架波音747又需要多少工人做多长时间？为什么衬衫定价那么便宜而波音飞机定价那么贵？

根本原因在于，衬衫满世界谁都能做，而能做那么大客机的国家和企业却寥寥无几。物以稀为贵，谁掌握着稀有之货当然谁就更拥有定价权。所以，人家只需生产一架波音747就能买你8亿件衬衫，人家人均创造财富的能力当然就比我们强，收入当然就更高，生活水平当然就更好。你说，国家强大、科技发达与你的利益是否有关呢？

好吧，如果还不理解，那咱就继续往下说。

我们都知道，美国很强大，全世界都承认美元，你有美元就可以到世界上任何国家购买任何东西。但是，我们的人民币过去人家是基本不承认，我们想拿人民币买他国东西人家不要，我们就得通过努力工作向美国出口以去换美元外汇，然后才能去世界其它国家买东西，这就是不得不做的出口创汇。

后来，我们努力工作，赚了不少美元，美元多了放那贬值怎么办？于是还得拿到美国市场投资，这又给美国带来了投资资金，带来了发展机会。

全世界长期都这么干，你说美国作为世界最强大的国家是不是好处占尽？由此是不是就可以理解国家强大、科技发达的好处了？

当然，如果你还要问，国家强大、科技发达、国家赚钱多了，这又和我有什么关系呢？那好吧，咱就在往下说。

世界范围内有个收入分配规则，一国之内也有个分配规则，整体上其实规则逻辑一样，不同的是在一国之内有个政府作为转移支付的调节，世界范围内则完全是丛林法则，但这并不能改变基本的经济运行逻辑。

有这点作为基础，很显然发达国家能够在世界收入分配中获得更多好处。也就是说，国家越强大、科技越发达，国家在世界收入分配中就能获得更多好处，谁强大、谁科技发达谁就能在世界收入分配中获得更多好处。

正所谓大河不满小河干，国家在世界经济发展中如不能获得好的分配，那么能分到一国之民手里的自然就少；反之，如果国家在世界收入分配中获得更多，分到个人手里当然就多。这就是为何落后国家的人力报酬比发达国家的人力报酬要低得多的根本原因，人力也有市场价格，而一国的总体市场价格取决于该国的经济综合竞争力。

由此我们也应该可以理解，只要是国家的一分子，不管干什么，发达国家都能要比落后国家获得更多，这就是国家强大与个人之间利益关系的基本逻辑关系。


当然，并非说国家强大就意味着人可以躺着啥也不干就获得很好的收入，这种思维一定是错误的，毕竟国家强大是靠大家共同努力干出来的。

在一个国家之内，谁干得好谁就能获得更多收入的分配，假如是在一个拥有很强竞争力的高新技术公司的重要岗位上工作，那么显然你就能获得更好的收入；相反，如是在很普通的公司当一个小职员，那一定无法获得高收入。若想获得合法高收入，就需要通过努力做得更加卓越，让自己站在一国收入分配的更高层次，自然就能获得更好收入。

当然，一国的分配方式上可能会存在这样或那样的问题，存在着不公平，这又是另外范畴讨论的事情了，这并不影响本文论证问题的逻辑。

由此我们可以看出，国家强大、科技进步真的和我们每个人密切相关，以后可不能乱评国家强大、科技发达与个人无关的观点了，会被人笑话！

我们的祖宗告诉我们：天行健君子当自强不息，国家强大需要你我自强不息，我们的生活、人生体验更需我们自己自强不息。

无论何时何地，只有那些自强不息、不断追求卓越的人才能活得更好，更踏实，更有成就感，更精彩，更幸福！

最后，我们用两张对比的照片和一个视频做结尾。

那些年，兔子干过的护崽事儿

来源：共青团中央知乎团队  作者：占豪
