"大师"称趁阎王不在修改＂生死簿＂ 骗150人320万
京港台：2021-11-14 12:59| 来源：凤凰WEEKLY | 评论( 1 )条  | 我来说几句


A- A A+
"大师"称趁阎王不在修改＂生死簿＂ 骗150人320万
来源：倍可亲(backchina.com)

　　没想到2021年了，还能看到这样的新闻：

　　“大师”自称可消除血光之灾，能趁阎王爷不在修改“生死簿”。

　　三年的时间骗了150多人，涉案金额高达320万元。

　　

Thumbnail view only, Click to view original
　　这新闻让人感觉既荒唐又可笑：

　　这么低级的诈骗手法，竟然还能骗到人？敢情被害人和骗子都是看《西游记》都看得走火入魔了？

　　可看完新闻细节，我却觉得心里不是滋味。

　　能改生死簿的大师，只骗绝望的人

　　要不是警察找上门来，刘女士怎么也想不到自己信任的师傅竟然一直在骗自己。

　　师傅是远近闻名的大师，既会看病，又能转运。慕名而来求大师办事的人不在少数。

　　机缘巧合之下，刘女士成了大师的徒弟。

　　但徒弟并不好当。

　　拜师需要交学费，逢年过节还要给师傅送礼物，平时也得照顾师傅的饮食起居。

　　在外人看来，她们不过是一群免费保姆。

　　不过，徒弟们倒是心甘情愿，只要师傅能指点迷津，付出再多也值得。

　　哪成想，贴心的徒弟，在师傅的眼里不过是肥美的猎物。

　　一日，刘女士正看着女儿的照片，师傅走到近前，凑过来看了一眼，便一脸凝重，像是受到了什么惊吓。然后，心思沉重地说道：“这孩子遇到不好的事了，路上有车祸的鬼等着她。”

　　

Thumbnail view only, Click to view original
　　听这话，刘女士吓得呆住了。接着，师傅随后的一句话直接让她瘫倒在地——“你女儿只能活三天了。”

　　宛如遭遇晴天霹雳，她带着哭腔问师傅该怎么办。

　　向来神通广大的师傅这时却面露难色，说自己能力有限，爱莫能助。

　　刘女士马上给师傅跪下，磕头如捣蒜，求她救救女儿。

　　一番求情之后，师傅勉为其难地说，她可以去地府找阎王改生死簿，但这事没那么好办，要想成功，需要一次性交6万块钱。

　　明知道刘女士拿不出这么多钱。这位财迷心窍的大师也没有收手，而是让刘女士去借贷。

　　交了钱后，女儿平安无事。

　　刘女士相信，这是师傅做法显灵了。“我当时像是着了魔，感觉被她洗脑了。”

　　

Thumbnail view only, Click to view original
　　同样着了魔的还有张先生和他的妻子。

　　张先生患有精神分裂症，常年吃药的他，梦想着自己能够痊愈。听闻这位大师很厉害，便专程前来拜访求助。

　　“你身上有脏东西，我给你做做法事就好了。”

　　只见第一面，大师便“一针见血”，直指病根。

　　夫妻俩像是抓住了救命稻草，满怀希望地让大师做法事。

　　然而张先生的病情并没有好转。

　　大师则让他们安心等待，并千叮咛万嘱咐：不用吃药，也不用去医院，在家等着就行了。

　　随后的日子里，法事不断升级，花的钱也越来越多。

　　最终张先生病情恶化，被强制入院。

　　

Thumbnail view only, Click to view original
　　夫妻俩这时才如梦初醒。

　　警方调查发现，这位大师已是惯犯，三年内诈骗150多起，金额高达三百多万元。

　　在旁人眼里，“法力无边”的大师，实际上连小学一年级都没有读完。

　　原本做小本生意的她看这行来钱快，便起了歹心，走上诈骗之路。

　　一开始，我还以为这是一个奇葩的孤例，没想到稍微一搜索就发现，这类打着通天的旗号招摇（电视剧）撞骗的，还真不在少数：

　　老实巴交的农民张阿姨，为救常年生病的二女儿，听信能够“买通阎王续命”的神婆，拿出十几万的养老钱，只求就女儿一命。交了钱后，二女儿仍然过世。

　　上海的吉女士，为了救丈夫的癌症，四处求医，尝遍了各种治疗方法，但效果甚微。经人介绍，吉女士认识了“王母娘娘二太子”，交6万块钱，他便可以“云施法”治癌。交了钱后，丈夫的病情并没有好转，此时，骗子早已不见踪影。

　　这些新闻听起来极其荒唐，但仔细观察就不难发现：

　　骗子是吃准了他们这种心理：为了家人能平安、健康，渡过难关，很多人都会选择不计代价。

　　骗子们如同贪婪的鬣狗，被害人身上散发出的绝望和焦虑，就是让他们垂涎三尺的血腥味。

　　年轻人也逃不过被收割

　　讲到这里，一定会有人跳出来指责：受害人是年纪太大，受教育程度不够高才会上当。

　　但事实是，受过教育的年轻人，也正在成为迷信诈骗收割的韭菜。

　　年轻人在迷茫焦虑时，依然喜欢求助玄学，或寻求安慰，或寻找鼓励。

　　于是，占星塔罗、AI看相、网上算命，才会一直火爆，备受追捧。

　　

Thumbnail view only, Click to view original
　　“千万人都在用”、“准确率达95%”、“能看透你的一生”……花式话术满是诱惑和吸引力。

　　只不过，自以为可以逆天改命的人，依然却是别人手里待宰的羔羊。

　　山西一名女子与男友分手后意志消沉，恰逢家中诸事不顺。因此产生了在网上买福袋，为家人祈福的想法。

　　询问了一家网店后，客服说女子本人和家里人都已被恶鬼缠身，急需做法事化解。

　　做一次法事的价格，少则几百块，多则一百多万。“你有多少诚心就花多少钱”。

　　客服的话让女子害怕极了，想着让家人平安健康，四个月的时间里，做了四十多次法事，总共花了582万。

　　

Thumbnail view only, Click to view original
　　赚得满钵满盆的骗子得到钱后便开始大肆挥霍，配齐了车辆和房产。

　　更有甚者，有骗子借着卖转运器物的名头，做起了传销生意。前来咨询的客户直接成了大师的代理，想要获得更多钱和好运，就要向下发展下线。

　　你眼中的命运，不过是骗子心中的生意。

　　大多数的受害者投入的精力和金钱越来越多时，才突然醒悟。

　　回想起来，大师那一套成熟的诈骗手法，步步为营，直控人心。

　　首先，打造人设，骗取信任。每一个大师都擅长借他人之口体现自己法术无边。文章开头提到的那位大师，不仅让别人在外替她宣传，自己在家里也做戏十足。

　　家里挂满了别人送的锦旗。外人乍一看：这么多锦旗，能力果然了得。这时候，防备心就减少了一大半。

　　

Thumbnail view only, Click to view original
　　实际上，那一张张锦旗都是大师在做法事之前，要求事主送的。

　　接着，告诉你有不祥之事，轻则遭小人算计，重则有血光之灾。

　　目的就是引起你的惶恐和害怕。只要你害怕了，就意味着上钩了。

　　最后，大师可以为你消灾，保你顺遂。当然，不是免费的。要么卖你灵器，要么给你做法。

　　

Thumbnail view only, Click to view original
　　简单来说，每一个来找大师咨询的人都有坏事发生，要想解决，就得花钱。

　　从头到尾，这就是一场赤裸裸的诈骗。

　　见过人生百态的大师们当然知道怎么突破人的心理防线，所谓见人说人话，见鬼说鬼话。

　　看见母亲爱孩子，就说孩子要有不测；

　　看见夫妻感情好，就说另一半要出事。

　　在套路和话术的攻势下，屡试不爽。

　　再加上人们对迷信的天生反应，很少有人能一开始就识破骗局。

　　心理学有一个词叫“巴纳姆效应”。具体是指，给你一个模棱两可的答案，你就会自动对号入座，觉得说得太对了。

　　然而事实却是，这段笼统的话适用于很多人。

　　比如，下面这段话。

　　“你渴望被他人喜爱和接受，强硬的外表掩盖着内心的不安和忧虑。你会为无法解决的事情，投入太多精力。很多时候，你会质疑自己是否做了对的事情或正确的决定。有时候你会表现得大方外向，但有时也会安静内敛。”

　　许多人看了之后会连连感叹：“这就是在说我”。

　　但是，这样的性格，多数人都是如此。

　　除此之外，人类的思维惯性善于证实而非证伪。

　　当你接受了一个观点后，在日常生活中，你就会刻意选择支持该观点的信息，忽视或忘记与之相反的信息。

　　如果大师对你说：“你最近事业不顺。”

　　简简单单一句话，你就会自动回忆影响你事业的例子。

　　“同事昨天说话语气不太对，一定是看我不顺眼。”“办公室的几个人窃窃私语，很可能在想着怎么给我使绊子。”

　　一番推演之后，便得出结论——“大师，你说得太对了！”

　　大师们也是抓住了这种心理，才能屡屡得逞。

　　那么，这些被骗的人，只是因为傻，活该交智商税吗？

　　理智上，我们都知道要相信科学。

　　但是情感上，又知道，人长时间处在困境和绝望中，保持理智和清醒真的太难了。

　　千万别以为“大师”只骗傻子。

　　你没被骗，很可能只是因为你比较幸运，没有遇到绝境而已。

　　站在上帝视角，我们当然可以看得出来这是粗糙简单的骗局。旁观者也很难理解当事人看待问题的角度和方式。

　　但是，焦虑中的人寻求玄学指引方向，实在是太普遍了。

　　

Thumbnail view only, Click to view original
　　家人平安健康是中国人最朴素的愿望。很多人不求大富大贵，只愿一家人的小日子幸福美满。

　　一个母亲宁愿自己有事，也不希望孩子遭遇不测。突然有人过来煞有介事地说孩子会有不幸降临，试问，有几个母亲能经受得住？

　　如果一个人告诉你，你的家人要倒大霉，又有多少人能真正毫不在乎。

　　先前提到的刘女士，为让女儿平安无事，不惜借贷，不惜当众下跪磕头。

　　被骗528万的女子，做法事的原因也是为家人祈福。

　　他们可以放弃钱财，放弃尊严，只是单纯希望至亲能够万事顺遂。

　　骗子恰恰利用了人的敬畏心和割舍不掉的亲情，把一个个活生生的人变成砧板上的鱼肉。

　　通过这些案例，只能说，要让“相信科学”这个信念真正深入人心，我们还有很长的路要走。

　　以及，现代人可能也真的需要创造一些新的东西，来安抚自己在困顿中迷失的心灵了。

　　这大概是人类世世代代都得想办法解决的难题。