天津金融家揭穿驚天騙局
http://www.enorth.com.cn　 2004-04-13 09:35
【專題】天津設衛築城600週年
　　一箇中國人60年前在花旗銀行存入了2.5億美元，現在這筆存款本息合計已高達12億美元，摺合人民幣近100億元。許多讀者打來電話，詢問中國人向花旗銀行追討2.5億美元存款詳情。本報記者就此採訪了本市天津資深外貿金融家張瀾生先生……

　　“這筆2.5億美元的存款不可能存在。”看完有關此事的報道後，天津資深外貿金融家、88歲的張瀾生先生表示，“據我熟知的情況，這件事情幾個地方很難解釋清楚。從這幾個漏洞就可以得知，這筆存款不可能有。”

　　漏洞1

　　存單使用信用證詞彙不可能

　　儘管2.5億美元存款的由來說得十分具體，甚至追討人幾次赴美討債鬧得轟轟烈烈，但從對於此事的報道文章中，張瀾生先生當時就發現多個疑問。“其實，只要真正熟悉金融史實以及金融操作規律的人，就能看出其中的疑問。”張瀾生說。

　　“先說那張存單。製造者竟然將用於外貿業務信用證的用語刻印在銀行的存款單上，像這樣正規的銀行，當年怎麼能出現這種匪夷所思的錯誤？”張瀾生先生所指的，就是存單票面上的存款年限。在規定存款年限時，票面上寫着“美利堅合衆國紐約國立城市銀行特別發行、不可撤銷、無時間限制”。

　　“學過外貿的人都知道，‘不可撤銷、時間限制’是開立信用證時必須用到的詞彙，但信用證也有時間限制，不可能無時間限制。但是，銀行開出的存單上使用信用證語言，這可是千古未聞的新鮮事。在當時的情況下(追討人說是在1941年發生此事，存單時間也標明爲1941年)，存款必須開立存取時間，突然冒出無時間限制的存單，本身就有很大的疑問。”

　　漏洞2

　　存款銀行不明確不可能

　　2.5億美金的“存款”炒得沸沸揚揚，“存款”的主人金娣女士還特意立下一份遺囑：“我把錢存入了美國城市銀行。我願意聽從上帝的旨意，決定我剩下的2.5億美元的繼承人。”這就是說，誰擁有全部的金質存款、取款證明及金娣的金龍和金猴印章，誰就是繼承人，這筆餘下的存款及其利息當然歸該繼承人所有。負責追討“存款”的經辦人邵連華曾向有關媒體介紹說，當年存款時，金娣女士33歲。爲了保存這筆存款，金娣一直隱姓埋名，在南方深山裏隱居了幾十年，現在已經96歲了。

　　對於是否真的有金娣這個人，張瀾生先生不置可否。他告訴記者：“這個名字可能以前確實有，但關鍵問題不在於此，96歲的人能有幾個人還真的認識並熟悉。況且經辦人邵連華也對媒體說她隱居了幾十年，這一來，沒人認識她也是一個說得過去的理由。但是，如果這個金娣確實當過周西成的祕書，那麼她的學識一定很高，不會是個不明規則的人。在這份遺囑的文字中，她竟然連哪家銀行的名稱都沒有寫，只寫了‘我把錢存入了美國城市銀行。’對於一個高級祕書，這是根本不可能的。”

　　按照張瀾生的介紹，美國的城市銀行類似於我國的商業銀行，每個州都有這樣的金融機構。追討“存款”案中，它所指的應該是紐約州國民城市銀行，英文名爲“NATION-AL CITY BANK OF NEW YORK”。在這種明確的前提下，設立遺囑的人肯定要寫明是紐約州的城市銀行。如果寫“美國城市銀行”，那麼哪裏去找這家“美國”城市銀行呢？張瀾生說：“打個比方，家裏的老人在天津的某家商業銀行存款，如果老人立的遺囑中寫道‘我把錢存在中國商業銀行’，家裏人又能去哪裏找‘中國商業銀行’呢？”

　　漏洞3

　　小軍閥富可敵國不可能

　　據邵連華介紹，上世紀20年代末至30年代，貴州省軍閥、貴州省原主席周西成將自己的黃金、現金、實物等價值3億美元的財產，以18個人的名義存入美國花旗銀行在新加坡的金城道分行。金娣是周西成機要祕書，也是18人之一。1941年太平洋戰爭爆發後，日本侵略者相繼侵佔菲律賓、香港等地，直逼新加坡，美國花旗銀行新加坡金城道分行也即將撤回美國本土。周西成提出5000萬美元后將剩餘的2.5億美元交由金娣轉存到美國花旗銀行紐約總行。

　　“2.5億美元啊，不要說當初，即使是現在也是一筆不小的數目。如果周西成真的有3億美元(提取5000萬之前的總額)，他恐怕就要取代‘蔣、宋、孔、陳’四大家族了！”張瀾生先生介紹說，除了研究歷史的人，其他人恐怕對周西成的情況很難有所瞭解。周西成當時僅爲貴州軍閥王家烈的下屬，而且擔任省主席的時間很短，不可能擁有這麼大筆的財產。張瀾生對此難以理解，“當時，國民黨政府全年的財政預算都不過20億法幣。按當時匯率(4：1)來計算，3億美元已經超過全國預算的五分之三。抗戰八年期間，美國援助中國總額才4億美元，原本屬於貧困落後地區的貴州省，怎麼能夠有這筆巨財？當時的貴州省，軍隊只有5萬人(相當4個正規師)，當年的軍費爲每個師每年200萬法幣，按此計算，3億美元足夠裝備60個師。那樣的話，周西成不是取代四大家族，就是被四大家族吞掉。再有，這麼一筆龐大的資金，當時還是不知名的小軍閥周西成怎麼會交給機要祕書，他的家人子女能幹嗎？”

　　漏洞4

　　外匯違規隨便轉不可能

　　按照邵連華所說，1996年至1997年間，金娣侄孫熊安軍及其親屬到處求人承辦此事，後在中介人幫助下，奔赴新加坡查證取款。邵連華就是在那時結識了金娣以及其侄孫熊安軍，瞭解了轉移美元的過程。

　　對於這種說法，張瀾生報以淡淡的一笑，算做對這種說法的迴應。“即使沒有做過金融方面的研究，但憑藉常識和歷史知識，也能夠發現其中疑問。”張瀾生解釋道，當時貴州交通十分不便，信息也較爲閉塞，出國的通道只有利用滇越鐵路到越南，或經過廣東到香港再向國外走。國際匯兌方式只能委託中國銀行進行。抗戰期間，國民黨政府財政部對金融開始實行管制，這麼大的資金向國外轉移必然震驚全國。何況當時的中國銀行已經在新加坡設立支行，與各大銀行都有往來，任何大筆的資金流動不可能瞞過中國銀行。還有一點，當時美元對黃金的牌價爲35美元可購買一盎司黃金，那麼這筆美元可以拉走一火車的黃金，駭人聽聞。

　　漏洞5

　　整套憑證百餘件不可能

　　在一些媒體的採訪中，邵連華告訴記者，存取款文件一正三副，除金版外，還有銀版、絲版、五色套印紙版等，共計100餘件。黃金版文件上的女人頭像就是此款保管人、時年33歲的金娣。製造這些文件的版費，更是大於黃金的價值。至於爲什麼沒有取款，邵連華解釋爲1949年中華人民共和國成立後，美國政府凍結了中華人民共和國在美國的全部資產，金娣老人的這筆數億元存款也被凍結在美國。1979年，中美兩國達成解凍中國在美資產的協議，金娣這時纔有了取回存款的條件。但多年在深山寺廟隱姓埋名、與世隔絕，直到1990年，她才知道存款可以取回後就開始追討。邵連華在介紹中說，整套憑證製作精良，光使用黃金就達6.5公斤以上，製造這些文件的版費，更是大於黃金的價值。顯然，不可能有人拿這麼大成本開玩笑。

　　但是，疑問就出在這些票據上。張瀾生說，銀行的票據形式均有法定格式，中外銀行一律按此進行操作。雖然文字不同，條款內容卻是大家都要遵守的，而且存單也不可能採用印刷以外的形式，不論多少筆存款，也不能有100多種版面格式，那樣銀行豈不亂套了。而且從簽訂存款的時間看，存款單的簽署日期是“1941.4.1”，4月1日在西方意味着什麼呢？———愚人節！是否有人用這個節日捉弄他人呢？

　　假的真不了 其中多騙招

　　“我敢斷定，這筆鉅額存款不可能存在。”張瀾生先生告訴記者，“上世紀80年代初我擔任信託管理工作時，就碰到過多次以此爲藉口的事情，有些人拿着與之類似的東西到單位裏招搖撞騙，被我斷然拒絕並將其轟出門外。曾經有某省的一個政府官員，拿着一張翻拍的照片找到我，告訴我照片中圖片是一家美國銀行開具給湯恩伯某姨太太的存單。湯逃到臺灣後，存單落到河南省某縣的某人手中。現在持證人牽頭集資入股，準備到美國追討鉅款，並許諾給予集資人優厚的回報。該官員也勸我掌管的部門一起集資，將來共同受益。在我的耐心開導下，他才明白了其中的奧祕，打消了一起集資的念頭。這類騙局，多數以集資追債的名義出現，並許諾給出資人豐厚的回報。其實，以前存在國外銀行的款子，可以通過中國銀行的專業清算部門到國外進行處理。真的假不了，假的真不了。”

　　歷史存款曾經託收

　　中國銀行天津分行有關人士介紹說，在上世紀70年代末80年代初，根據中美兩國的協議，美國解凍了中國人在美國的歷史存款。當時，中國銀行代表中國公民向美國的一些金融銀行託收歷史存款，中國銀行總行綜合局將各地託收工作的進展都下發到各個地方機構，中國銀行天津分行都存有檔案記載。在1980年的一份檔案中，記者清楚地看到關於爲某人託收花旗銀行凍結存款的事例，花旗銀行將這個人的存款本息共2700多美元如數結清。這些託收歷史存款都是在真實的前提下進行。據介紹，託收工作經過一段時間後，最終經兩國有關部門協商，雙方達成共識，結束了託收歷史存款的問題，在結束之前，我國也在國內外發布過多次公告說明此事，要求存款人儘快提出還款的要求。

　　稿源： 北方網 　　編輯： 劉輝