太疯狂！美机构爆料美炒作中国军事威胁报道数量惊人
2021年06月18日 20:58 环球时报

　　原标题：美国这个关于中国的数字，太疯狂了

　　近日，美国一家名为“政府监督项目”（Project On Government Oversight，以下简称POGO）的独立非盈利组织，发布了一篇让人吃惊的文章。

　　怎么让人吃惊呢？该文章称，在过去的2020年，美国有多达1.5186万篇新闻报道在炒作军事上的“中国威胁论”，而且这个数字比2019年时增加了57%之多。

　　不仅如此，在2021年的前四个月里，美国媒体就已经有8528篇报道提到了来自中国的“军事威胁”。这也就意味着，截至今年结束，美国的舆论场上炒作中国军事威胁论的文章，可能会比去年还要增加一倍，达到3万多篇！

　　可美国为何会如此疯狂地在近些年炒作中国对美国的“军事威胁”呢？

　　这个问题，也是POGO组织于6月17日发布的这篇题为“夸大来自中国的威胁，吹大美国军费的气球”的文章所探讨的重点。

　　该组织首先发现，近两年里，美国不仅舆论场上对于中国军事威胁的炒作越发夸张且数量巨大，比如2020年全年有1.5万余篇文章谈及这一话题，今年甚至可能会有3万多篇；而且，这一话题还成为了美国国会的重点政治议题之一：在2020年全年，美国国会各种探讨和文件中就有139次提到了中国军事威胁的话题，比前一年增加了39%。


　　然而，POGO的研究人员对于这一趋势却感到奇怪。

　　因为中国在过去并没有展现出攻击性。POGO举例说，比如中美两国自2001年的南海撞机事件以来，在过去20年里再没有发生过任何重大的军事事件了；中国在过去这些年里，也只与印度在边境上有过一些小规模的冲突；中国大陆军事力量对中国台湾地区的压力，也是自1949年以来就一直存在的。

　　POGO的研究人员甚至还指出，中国的军事力量本身也是防御性质的，并不像美国那样一直在砸钱大量生产攻击性武器。

　　所以，面对这样一个人畜无害、防御性的中国，为何美国近些年仍会如此疯狂地炒作中国的军事威胁论呢？

　　对此，POGO的研究人员给出答案是，这是美国的“军事—工业—国会”共生体，为了不让美国的军费开支在和平时期出现缩减，不让他们的私利受损，而刻意炒作出来的。


　　POGO的分析指出，虽然一个国家的军费开支在战时会增加，在和平时期会减少，但这个情况在美国身上并不适用。比如，美国的军费并没有随着诸如朝鲜战争或越南战争的结束，就彻底回归到战前的水平，而是保持了战时60%的开支。

　　之后，在里根政府时期，虽然美苏两国并未开战，只是处在冷战状态下，但美国的军费开支却达到了比战时还要猛烈的状态。


　　所以，在苏联解体，以及10多年前的阿富汗和伊拉克的“反恐战争”结束后，美国的“军事—工业—国会”共生体，为了继续满足他们的贪婪，势必会将靶子对准正在不断崛起且拥有14亿人口的中国。


　　但POGO的分析人员指出，美国“军事—工业—国会”共生体通过不断夸大中国威胁而不断吹大美国军费气球的做法，只会损害美国自己的利益。

　　这一方面是因为，鉴于中美这两个拥有核武器的大国根本不可能真的全面开战，已经拥有大量进攻性武器再继续生产大量的新武器，就是一种浪费的行为，而且生产出来的武器的价值也陷入了价值严重注水，能力被夸大，系统也并不稳定可靠的困境之中，比如价格畸高的F-35战机。甚至于，美国军方还出现了投入数十亿美元的军费去搞所谓的“下一代高科技武器”的研发，可除了一些概念图外，至今什么都没有拿出来的尴尬情况。


　　因此，POGO的分析人员担心，倘若美国不断通过炒大中国的军事威胁论去给自己的军费注水，那么最终结果很可能会是当年美国用军备竞赛搞垮苏联的“翻版”，只不过这次被搞垮的会是美国，被祸害的也只会是美国自己的未来。


　　POGO的分析人员还表示，如果美国真的担心与中国“开战”，就应该发展好美国自己的防御系统，保护好自己的海岸线，而不是再去生产早已经过剩，而且根本就没机会使用的那些攻击性的武器，这样做也才是真正对美国的国防和未来负责。