女子亲眼见“黑纸”被洗成美钞 被骗425万

社会万象新快报2017-07-03 01:42分享
494评论






疑犯在演示“洗”钱过程。 通讯员供图

黑纸通过特制药水清洗竟会变成如假包换的美钞，这样的事情你相信吗?武汉的李女士在“亲眼”见识过后深信不疑甚至想把一箱这样的黑纸全部“洗”成140万元美钞，最终她为了这个横财梦付出了425万元人民币的昂贵“学费”。

记者7月2日获悉，近日，广州天河警方侦破一起跨国诈骗团伙在中国境内实施诈骗的案件，抓获3名犯罪嫌疑人。

网上认识“外国友人”

真诚相待好心借钱

2016年8月份，在湖北省武汉市一家会所当职业经理人的李女士，通过互联网聊天软件认识了一名自称Stevenson的外籍男子。对方自称美国人，是海上石油钻井项目的高级工程师，妻子离世，独自抚养一个儿子。因双方孩子年龄相仿，两人越聊越投机，渐渐地，李女士把对方当成了知心好友。

11月4日，对方称其在海上工作无法汇钱给生病住院的儿子，想请李女士帮忙汇钱，并承诺在返回岸上时还钱。同为人母的李女士十分同情对方儿子的遭遇，很快便将3万元人民币汇到对方指定的账户。

“外国友人”声称还钱

不是汇款却要邮寄

2017年2月下旬，Stevenson主动联系李女士，称已到岸可以还钱了，但不是汇款，而是通过一家外国快递公司邮寄140万元美钞给李女士，并称这些钱除了偿还之前向李女士的借款外，一部分将赠与李女士作为感谢，剩下的让李女士帮他存起来待他来中国发展时用，李女士只需在取快递邮件时支付相关费用。

随后几天，李女士相继接到数封来自该快递公司要求支付快递费、出关费、清关费等费用的邮件。李女士觉得只有帮Stevenson取包裹才能拿回自己的钱，现在支付的费用也可以算到借给对方的款项里，便按要求支付了约25万元人民币。之后，李女士接到一个自称是某国驻广州办事机构工作人员的电话，请她到广州领取快递包裹，并指定其入住天河区一高档酒店。

黑纸“洗澡”变成美钞

“亲眼”所见深信不疑

3月2日，李女士如期来到广州，接机的是一位自称快递公司的代理人Anderson。对方带李女士来到天河区一高档酒店。在酒店房间里，对方拿出一个黑色行李箱，告诉李女士，这就是Stevenson寄给她的包裹，里面是140万元美钞。当着李女士的面，对方打开行李箱以及里面的保险箱，只见里面满满一箱黑纸却不见美钞。看到李女士疑惑的表情，对方拿起一张黑纸说:“这就是美金。为了逃避海关检查，箱里的美金都经过特殊处理变成了黑色纸张掩人耳目，只要涂上特制药水就能复原。”随后，对方掏出一小瓶药水，涂在几张黑纸上，最后用清水反复清洗，几分钟后这几张黑纸果然“复原”成了美钞。对方把这次药水“洗”出来的1800元美钞全数交给了李女士。“亲眼”见识了黑纸“洗澡”变美钞的过程，李女士打心底相信了对方，爽快地支付了办事机构费用7万元人民币。

对方继续说:“这次药水剂量不足以将一箱黑纸全部‘复原’成美钞，需要购买大量的特制药水才行，大概需要15万美钞(约107万元人民币)。”李女士表示没那么多钱，和对方商议，待她回武汉筹钱后，再来广州买药水“洗”美钞。

美钞再“洗”成了红色

借口“药水出问题”

回到武汉的李女士积极筹钱，在支付完购买药水的费用后，3月上旬，李女士再次来到广州入住同一家酒店。这次Anderson带来一大瓶特制药水并再次演示“洗”美钞过程。但这次演示却有些失常，那些黑纸并没有像上次那样“洗”成正常美钞，而是“洗”成带红色的美钞。

对方解释说这是特制药水出现问题，需要将这些变红的美钞拿到办事机构的化学实验室恒温保管才可以完全“复原”，并要求李女士再支付约80万元人民币购买防腐剂，免得美钞变质。害怕美钞“复原”不了的李女士继续支付该笔费用。随后，对方让李女士回武汉等消息，并把行李箱拿走了。

多种理由继续索巨款

怀疑被骗终于报警

3月19日，Anderson又以需要办理公函为由，要求李女士支付费用约45万元人民币。因着急想拿回属于自己的钱，李女士在支付完该笔费用后，便向Stevenson抱怨Anderson工作能力不行，要求快递公司更换代理人。随后，快递公司换了一个自称Peter的代理人与李女士微信联系。

3月下旬至4月初，Stevenson和Peter分别以帮忙给儿子汇生活费、给办事机构保管费、购买“孵化器”等理由，多次要求李女士汇款共158万元人民币。李女士开始有所怀疑，但现在不继续支付，之前投入的那么多钱不就打水漂了吗?无奈之下，只好继续支付。

4月2日，Peter再次以购买化学剂为由要求李女士支付费用，前后共支付各类费用425万元人民币的李女士终于察觉自己可能被骗，急忙向天河警方报警。

冻结账户挽回百万警方抓捕三疑犯

对于这起疑似跨国诈骗案件，天河警方在接到报警当天，立即成立专案组对案件展开调查，并紧急冻结事主提供的涉案账户，为事主挽回近百万元人民币的损失。

经过近两周的连续奋战，通过对资料的整理、分析、研判，翻看视频监控录像，专案组发现一中国女子冼某(40岁，广州人)有重大作案嫌疑。4月19日，警方在白云区某公寓内抓获了犯罪嫌疑人冼某，并在其住处搜出涉案的银行卡。5月12日，警方在白云区某宾馆抓获犯罪嫌疑人Johnson(男，37岁，外籍人)，同时在其租住的天河区一出租屋内，缴获“洗”美元用的行李箱、保险柜、药水瓶、白色粉末，以及大量美元大小的黑纸等一批作案工具。6月2日，警方又循线在白云区抓获犯罪嫌疑人Dodo(男，43岁，外籍人)。

经初步审查，3名犯罪嫌疑人对自己的作案行为供认不讳:冼某负责提供银行账户收取汇款并到银行取现，Johnson负责扮演在李女士面前演示“洗”美金的快递公司代理人“Anderson”，Dodo负责准备作案工具。

“根本没有什么黑纸‘洗’成美钞的方法，那些只是事前准备好的真美钞处理成黑纸而已。”审讯室里，犯罪嫌疑人Johnson向警方交代了“洗”美钞骗术:拿着事先准备好的已处理成黑纸的真美钞，当着李女士的面“复原”，再将这些“复原”的真美钞交给李女士保管以博取她的信任，以购买特制药水、防腐剂等各种理由骗取李女士钱财。而保险柜里的黑纸，则是形状、大小都与美钞相似的纸张。返回腾讯网首页>>

责任编辑：xiaoylin