科普 | 如何判断自己是否被传销洗脑，看这篇就够了！

2017-07-05 防骗大数据




传销大家都知道，它有个特点，那就是它能轻易对你洗脑，让你心甘情愿地跟着他们做坏事儿，有时甚至把自己的家人都拉进来。很多人就说，他们的洗脑手段也没啥吧？（本文转自防骗大数据：FPData）



很容易就能识破嘛，无非就两点：
第一，形式强制，限制人身自由；
第二，内容虚假，讲的那一套都是骗人的。

听起来好像挺有道理，但你有没有想过，既然这么简单的道理大家都懂，那为什么还是有那么多人被传销机构洗脑呢？对于这个话题，哲学家陈嘉映先生，就给大家做了更详细的解释，教我们如何区分开什么是洗脑，什么是教育。



首先他说，不能用传统的限制人身自由、内容虚假骗人这几点来判断洗脑了，这个标准显然已经过时了。

就拿“强制，限制人身自由”这点来说吧。传销当然是有强制性质，但有些洗脑却不是强制的，比如恐怖分子自杀袭击，还有一些邪教组织集体自杀，好像都是自愿的，没人逼着他。反过来，正常的教育，反倒有点强制，比如咱小时候背诵课文，背不过就得罚站；做错题，抄十遍。很强制吧，但这并不是洗脑。（本文转自防骗大数据：FPData）

再说第二点，内容虚假，骗人。

传销当然是骗人的，但有时候，你比如说基督教，用咱唯物主义无神论观点来看，那也是虚假的啊，因为上帝根本不存在嘛。但你能说人家这就是骗人、洗脑吗？当然不是，所以这个标准也不对。



你看，洗脑和正常的教育，还真没咱开始想得那么好区分。那到底该怎么判断呢？陈嘉映先生说，可以看这么几点。

第一，被洗脑的人是不自觉的，也就是说，他自己都不知道自己被洗脑了。

正常的教育，不论老师管得多严，是抄十遍还是一百遍，咱都知道是在受教育，不是在洗脑。但是，洗脑不一样，他不知道自己被洗脑了，而且你要跟他说是洗脑他还不高兴。就有点像做梦的人不知道他在做梦，等到他知道自己在做梦的时候，一般是梦醒了。

那为什么洗脑会这么迷糊呢？

这就是我们要说的第二点，强制的程度不同。

我们前面说了，洗脑和正常的教育，可能都会有强制，但是呢，强制的程度不一样。洗脑不允许有反对，但教育呢，却不是这样。比如学习唐诗，老师从来不会说，你只能背我讲的这几首，其他的就不能读了。洗脑就不一样，除了它想装到你脑子里的，其他的信息，它会尽可能屏蔽掉，不让你接触。

举个例子，二战时期，美国人和日本人都在进行爱国主义教育，但是不同的是，美国允许报纸上有不同声音，比如反对战争，谴责美军参战，这些非主流的声音，可以出现。而日本就不一样，禁止一切反对声音，要有人和机构敢传播这类信息，会被判刑，甚至判死刑。那相比来说，虽然都是爱国主义教育，但是我们会说，日本更像在洗脑，而美国就不是。

第三，洗脑会伴有暴力。

当然很多情况下，暴力并不明显，但不说明它不存在。比如历史上一些思想运动，虽然名义上叫思想教育，但其实会使用暴力。你如果听话，就会给你好处。如果你不听话，那不但不会给你好处，还会被打击报复，进监狱。所以洗脑往往是要有暴力手段来兜底，离开了暴力，光靠洗脑不会奏效。当然，因为人有个特点，就是被强迫做事不如自己主动做事心理上更能平衡，所以他们就容易把被迫转换成主动，所以后来我们会感觉，有些人被洗脑好像是自愿的，但实际上这里面最终还是有暴力的。



当然还有最后一点，就是利益问题。

你给我说一套观点，到底是为你好呢，还是为我好呢？这就是教育和洗脑的区别。你比如古代教育妇女要“三从四德”，那算来算去，都是要求女的要听话。男的呢，却还是想干嘛干嘛，那这当然就不是教育，而是洗脑了。所以在现实生活中，不管是一个人还是一个机构，他给你讲一套道理，乍一听讲的还头头是道，很有道理，但是如果你细想就会发现，一旦你接受了这个道理，他就赚大发了，而你呢，则亏透了。这时候你就要小心点。（本文转自防骗大数据：FPData）

所以总的来说，要判断是不是洗脑，可以想想，他是只允许听他自己的，还是鼓励你独立思考；你要是不同意他说的，会不会明里暗里地遭到报复；再有，他N吧N说来说去，到底是为你好还是为他好。这么看看，就差不多知道了。互联网时代，我们经常面临各种信息源的轮番轰炸，而懂得对他们做个区分，还是挺有必要的。