如何应对我国人口负增长和老龄化问题？
肖黎 · 2021-11-19 · 来源：乌有之乡

靠社会主义制度和自动化智能化技术完全能够解决我国面临的人口挑战。这是一条光明大道，这是最符合劳动人民利益的应对之策，最能解除劳动人民的痛苦，最符合共产党的性质和宗旨，也完全符合社会主义必然代替资本主义的发展规律。

　　如何应对我国人口负增长和老龄化问题？
　　肖黎（2021年11月19日）

　　今日从《中国新闻周刊》上的《全国人口出生率再创新低，人口专家：负增长可能提前》一文，了解到：“近日，《中国统计年鉴2021》中披露，2020年全国人口出生率为8.52‰，首次跌破10‰，而同期人口自然增长率仅为1.45‰。全国人口出生率再创新低。”

　　中国人口学会副会长、北京大学社会学系教授陆杰华在文中指出，2019年我国死亡人口是980多万，但因为人口老龄化，它这个数每年是上升的，去年出生人口是1200万，今年要是低于1000万的话，那就有可能进入负增长。之前是预估2027~2030年才进入负增长，现在如果今年不增长，明年没有回升的话，可能就这两年的事了。这意味着我国人口的负增长可能提前到来。

　　另据国务院第七次全国人口普查领导小组副组长、国家统计局局长宁吉喆于2021年5月11日公布，普查的数据显示，我国60岁及以上人口有2.6亿人，比重达到18.70%，2020年比2010年上升5.44个百分点，其中65岁及以上人口1.9亿人，比重达到13.50%，2020年比2010年上升4.63个百分点，人口老龄化进程明显加快。

　　现今，人口负增长和老龄化问题突出，年轻人不结婚、不生养孩子的问题令人揪心。对于我国几十年来形成的“地大物博，人口众多”的大国心理造成严重冲击。不光是这种国民心理，更为严重的是现实的生存压力之大，特别是农村老人的养老痛苦和城乡劳动青年的婚育痛苦，所波及的面相当地大。

　　造成目前人口困境的原因是多方面的，但是关键的是这样几条：第一，将近四十年的残酷野蛮的强制一胎化政策积累的负面效应，造成了人口规模和结构变化的畸形特征，包括男女比例失调问题；第二，农村解散集体经济、中断农村工业化进程，城市取消劳动人民的住房、教育、医疗卫生福利，发展私有化、市场化的经济体系，致使占全国人口绝大多数的劳动人民陷入深受资本剥削压榨的苦境之中，为了攫取利润，权力和资本联手倒行逆施，造成了高房价、天价彩礼、教育和医疗养老成本高昂和劳动人民就业及收入极不稳定的高风险高痛苦的畸形社会，使得如今的年轻人没空闲时间谈恋爱、不敢结婚、不敢生养孩子，自己活着都很痛苦，婚育成本代价高昂，干脆躺平算了。

　　那么如何应对这些挑战呢？如何解决这些问题呢？有些专家提出全面放开生育限制，一些专家提出鼓励社会资本进入养老领域，解决养老床位供应不足问题；推迟退休年龄，缓解国家养老金压力。这些能行吗？

　　我们认为这些专家的建议大都是十分错误的，没有认识清楚问题的根本，没有看到社会两极分化的现实。所提出的建议不但不能解决问题，而且人为增加劳动人民的痛苦，具有十足的反动性。

　　我们根据劳动人民的利益和社会发展规律及我国宪法载明的国家社会主义性质，提出切实可行的科学建议，就是全面建立社会主义计划经济，在此基础上依靠社会主义制度和推广自动化、智能化技术，来应对面临的挑战，实现全国人民的幸福保障。

　　首先，大力发展社会主义公有制，为国家和人民需要而组织生产，不为资本利润而组织生产。共产党和人民政府为人民服务，这是天经地义，这是本质所在，这是初心使命和性质宗旨所在，不要推卸责任，不要迷信市场，不要宠信资本。为此，就不仅需要反资本垄断，而且要有步骤地消灭私人资本。在公有制基础上，全面保障所有劳动者享有稳定的就业权利和免费住房、医疗、生育、托幼、养老等福利人权，而且在此基础上享有充分的民主权利。现在人民的痛苦，绝大部分是权力和资本勾结通过资本剥削和压榨劳动人民带来的。只有消灭资本和公权私用，才能解除人民的痛苦。

　　其次，在公有制的基础之上，全面推广自动化和智能化技术，大大降低对传统劳动力的需求，将劳动者从繁重的体力劳动中解放出来。在工农业生产自动化的基础上，大力发展托幼和养老事业，大量的劳动者进入社会福利事业，实现人对人的互助服务，实现全体人民的生养保障，使得生养孩子和老人养老没有任何负担和压力。要这样做，必须得消灭私有资本为赚取利润而参与的各项生产、生活、服务活动，所有这些活动和事业都变为人民公益事业，由国家从工农业生产领域创造的社会价值中进行转移支付来保障这些人民公益事业的全部经费。这就得在公有制基础上实行计划经济。我国有过实行计划经济的经验，今天有更好的技术条件做得更好。

　　第三，在公有制基础上实行计划经济，大力发展科教文卫事业，提高人口素质，为人民服务，消除了私有制下资本压榨劳动人民的痛苦之后，劳动者的就业和收入生活都稳定了，青年也没有了对未来的恐惧和压力，生养孩子就是自然而然的事情了，人口问题就迎刃而解了。

　　一句话，靠社会主义制度和自动化智能化技术完全能够解决我国面临的人口挑战。这是一条光明大道，这是最符合劳动人民利益的应对之策，最能解除劳动人民的痛苦，最符合共产党的性质和宗旨，也完全符合社会主义必然代替资本主义的发展规律。然而，资本势力却必然要反对和阻止这些政策和做法，这就存在斗争。共产党人和劳动人民，只有觉悟起来团结起来战胜党内外的资本势力，才能走进劳动人民幸福生活的社会主义新时代。

　　起来，饥寒交迫的奴隶！

　　起来，全世界受苦的人！

　　……

　　要创造人类的幸福，全靠我们自己！