　说没钱的人得胃病，有钱的人得肠病，最后都是病。好斗的人被人打死，好忍的人被活活憋死，最后都是死。说一个猴群外出探索世界，就有一波吃野外毒食死的，有被同伴欺负很难受的，有从高处坠落或者被火烧啊遭水冲被石头砸的等等，有被天敌伤害的，有的逗着玩出偏的。或者您在夏天时候的城里的好多铁栏杆上拔下一个蜗牛。它应该是活的吧？为啥拔起来之后好多里面是空的？所以“我没法活了”。所以“我的家人没人管了”。所以“我的权益受到损害了”。所以“我要报复对我的侵害”。实际哪里有一个你所认为的“我”的真实存在？有钱人没钱人。猴子。蜗牛。不都一样是动物吗？别的高级动物和低级动物发生的事，为什么不会在我们生命中得以重现？您是人吧？人都可以吃baozi吧？baozi有猪肉馅的吧？人想吃猪，猪就要被杀掉。动物觉得不公平，又阻止不了人的暴力。都被轰走住在深山老林里头了，还有人类要拿着枪去杀害获得利益，，那么猪也想吃人肉baozi了。当然供给总体很低，，比如你想花个比如10W吃一回吸血鬼肉，多少人能买到这个资格呢？凤爪是什么？是鸡爪子腌制的食物。老虎爪子是什么？是一种点心。狮子头是什么？是一种猪肉丸子。人类对“利益”的观念，有好多时候也是一种“妄想”