刘贵刚mark
2021-12-04 23:42

关注
为什么不少房地产开发商老总都不像其他行业老总得到善终，破产返穷的比较多，其实原因如下。

一，房地产行业发展完全是其他行业发展起来后吃其他行业红利，也就是不是房地产开发商老总有能力，而是运气好，赶上时代，也就是只要那个时代做房地产开发，村里最傻都可能暴富。吃时代红利，依赖运气，并不是依赖能力，那后面红利下降或者没有了，那运气也会用光。有人说可以拉动经济，那去东北鹤岗什么那种地方大力发展房地产拉动拉动看看，你看看有效果不。

二，房地产行业严重依赖关系网络，不需要真正能够为社会提供什么实质性有意义进步，也不用有什么贡献。这导致容易被社会淘汰，墙倒众人推。就拿和淘宝，微信比，人家套餐让很多人网上低价买产品，买之前买不起的，见不到，买不到的产品，微信和qq把社交做的出神入化，很多人依赖他们做生意。房地产相反，他们越发展，社会总体负债越高，压在人们身上担子越重。如果一个企业一个产品市场离不开，给大家带来好处很多，就算他要倒了，大家都会撑起来。

三，房地产都严重依赖金融，但是往往违背金融规律，一心只想利用金融为自己服务。而不是利用金融服务其他人，让大家都有钱赚，社会更好发展，而不是变成博弈，就是你赢，他就输，你赢100别人要输200，这点和出口赚取外汇形成对立，更和其他融资做科技产品开发形成鲜明对比。比如做手机，电脑。互联网，人工智能。人家推动社会进步，通讯发展，很好生活和体验。房地产呢怎么发展都是钢筋混泥土，都是房子，他的金融属性越高，大家花的代价越高。

当房地产经济独立成一种经济存在时候，其实风险就来了，因为他已经脱离事实了。有时候专业未必是好事，特别是没有科技含量，不能推动科技进步，给人们带来好处大于坏处时候。房地产开发商老板往往就是太相信独立的经济学。其实经济相辅相成，是所有一切总和，如果过度迷信自己，强制给自己封神，失败也就会来了。