文中大们提出的所谓敌伪反传销协会。也就是所谓反传销协会业者和传销头目共生的现实并不是合谋这么简单的情况。如果你讲解真正的真相就会被指责是敌伪反传销协会利益方。实际那种所谓敌伪反传销协会本质上一些报道说只是一些热心的蛮横大哥反传销人利用博弈变相和传销团伙形成制衡的一种反恶操作。其真实存在属性就如同缅北噶腰子疏通关系赎人的业者。算作一种在黑白中间的一种人。受害者利用这种人可以最有效的赎回自己的亲友。因此不论这些人和涉罪组织关系如何。其实是一种下层的反诈服务。就类似买水池子给的密闭性不好的下水元件是一个道理。把这种中间的反传定义为涉罪组织。很可能磋伤底层反诈积极性。让一些人认为搏命为人民付出没有好报。就会恶化现在的救援机制。就简单说现在通过这些大哥你可以交2W回来亲友。如果把这些人搞掉了就要完全依靠司法部门。但问题在于有心眼的人就会想到。如果司法部门可以最快速度让亲友回来。自然这些大哥反传销人就会没有业务。另外一面制造对反传销协会的怀疑。就是让人首先认为反传销协会也是涉罪不可信的。制造泛怀疑心理。这样就可让事态往更加不好的方向发展。根本目的是制造舆论拔掉李旭&大数那种反恶公益平台。物无妄然。就比如在缅北打捞国人尸首给埋葬的业者虽说比较特异。形成这样的一种服务也不会是没有道理的吧？