
家属自救技巧全套路－大忌--中国反传销救助联盟独家精心编辑

反洗脑，就是向那个装满了歪理邪说的脑袋里面换内容，换水。
先倒出来，再装满，还是直接用填鸭的方式冲淡，都不一定。
要换掉的水就一种，但是要装的瓶子却是千奇百怪。
合格的反传销志愿者，首先具备相对全面的素质。

三大要点：

1、参与者性格，
2、参与的传销体系操作细节
3、反洗周边配套措施到位与否。

家属劝说家人切忌两个重点：

1、传销俩字挂嘴边，任何做传销的人都是极度反感这两个字，不要制造情绪对立。情绪是沟通最大的障碍，理性再这种情况下完全丧失，不要强迫他做偏激的事说偏激的话。

2、不让他说完他想说的造成沟通障碍，让他说完他看到的听到的想到的，别着急，说道他没有故事可讲的时候，你回答一句“哦，我大概听明白了”，才是你反攻反洗的时候，哪怕让他说两天三天，你顶多是掉几个耳屎，怕什么。见不得听别人说话吗？你不听完，不哄他说清楚，你怎么会知道那一整套歪理邪说里面，那几个关键点才是他痴迷的重点。

传销本来就是极大激发人性阴暗面不择手段掩饰事实，不吝言辞掩饰真相，在洗脑过程中不停的强调各种歪理邪说或者所谓现实，固化思维方式，局限视野。如果强势不足以震慑，那就采取温和策略。现在传销种类大爆发，不要判断错误，免得贻误战机。所以，反洗或者截断之前，沟通时非常有必要的一个阶段，而且这个阶段需要足够耐心。没有耐心的话，我只能爱莫能助。我们所写的这些方法、手段，都将毫无用武之地。

合适的反洗脑流程，才能对千差万别的传销受害者奏效。

一句话反洗OK，或者一个方法通杀，不可能，这是无知者无畏的说辞。

不同性格的人，有不同种类的反洗脑方式，不可能千篇一律。反洗者再强势，没有共同语言产生共鸣等同于白搭。

传销内部的各种细节，操作，歪理邪说，人性体现，都要能描述清楚。起码你说一，他能知道二，这是一个基本素质。你要是说不清楚，就听他说，你跟着他话头解释，也可以得到他的一些认同。

相关还需要了解法律，媒体新闻，国家态度，地方态度，相关电视节目视频，还有在不同环境下人性的变化。这些东西不建议在初期交流的时候直接丢出来，暂缓在有效沟通后，后期慢慢阐述。

最老式的现身说法这样的套路无数人都会，中国反传销联盟要告诉你的是，会讲故事不代表会交流能反洗。很多人都是一味的讲故事，完全不在意对方是否听进去，完全没有交流。这不是反洗，这是没事收钱讲故事，说难听点就是骗钱讲故事。

现身说法在一定程度上是有用的，这种方法首先第一前提是，被劝对象刚刚参与不久，或者人特别单纯。洗脑程度不深，或者传销体系保密特别严格，在参与传销7天到2月之间，有效率比较高。

7天以内的人，视性格决定方案，性格稳健低调的人，多交流，让他说出所有自己的感想。针对性解释。性格强势或者蛮横的人，需要更多耐心去倾听，降低亢奋情绪为第一目标，因为亢奋的人是听不见任何其他声音的，吵架一般会导致情绪更加激烈对抗，吵到最好互相没有语言了，反洗机会就没有了。
2月以后深度洗脑的人，性格因素更重要。

1、所有性格里，赌性重，投机心理严重的人，反洗成功率为最低。这种人往往就是抱着赌徒心态进入，需要分析大量事实，案例，各方面信息，而且往往一次不能奏效。往往就是不撞南墙不回头。直接把所有底牌都告诉他，由他自己选择。建议不采取劝说方式，而采取其他有武力倾向的方式，强烈打击自信心，降低亢奋情绪，而后再酌情处理。不能采取强势，就只有尝试其他办法，不过周期比较长，单独和易铁交流技巧。

2、其次，以往社会经历中有灰色收入或者灰色职业的人，这种人心理本来了解社会阴暗面，道德品质不高，对赚钱的事情是否伤及他人持冷漠态度。而且这种人对很多阴暗面及人性都有了解，往往会在潜意识里有利用这个传销模式博取快速赚钱，搞到钱就拍屁股走人的思维。和这种人沟通，必须充分运用社会阴暗面相关素材，不愿意经历别的阴暗面，讲清楚传销的阴暗面一样，只比别的事情只会更黑，不会更白。不要吝啬措辞，他们内心承受能力极强，没什么接受不了的事情，很多人性方面的传销操作，简单的逻辑推理，他听一次就能听明白，可以单刀直入核心，谈发展难度和家人承受的压力大小，辩证的换位思考，换位推理逻辑。

3、现实中有成就，自信心爆棚，极度强势性格的人。这种人特点最大的就是，嘴硬。只是各种人嘴硬的方式不同，有的人是嘴上不硬心里硬，不表达在话语中。往往交流到最后就是道不同不相为谋的结局。这种性格需要比较大的迂回战术，如果能找到比他更强势的人，难度会下降很多。迂回过程中，更多需要留给他自己去思考，不建议灌输，灌输会引起这种性格的强烈逆反。（你有什么资格和我谈，你凭什么教训我），低调乖巧的方式比较有效沟通，适当的溜须拍马是很有必要的。重点切忌不要帮他下结论，不要指责他错误，把结论和错误推到其他地方去，这个非常重要（强势者的自信心是不容打击的）。

4、再次，职场无进展、生意受挫、情场失利、亲情受挫，等急需改变现状的人（不仅仅是物质状态，还包含精神状态），这种人心理在低潮期，急需找到地方表现自己，抵抗内心失意造成的低落情绪。这种人在性格上，最忌讳强势压制，气势对这种人往往会有反效果。这种人的心理，是刚刚在传销里找到自信（演讲啊恭维啊之类的），这时候打击反弹是非常大。建议用各种迂回技巧挑起他的好奇心和理性思维。而后就是时进时退的拉锯战

4、品行天真，人云亦云这种没有主见，没有阅历的人。这种人反洗过程中要有足够耐心，有文化的慢慢推理逻辑，没文化的找一些浅显易懂的社会现象对照交流，灌输。其中穿插各种故事各种素材。甚至同一个事情或者故事，反复讲，变换语言讲，讲一遍听不进去，就换个方法继续讲，灌输是最有效的方式，瓶子里装满了你灌进去的正面认知，传销反面的脏水就不可能有漏洞可钻。


========================================================================
性格分析完了，后面就是客观因素，这里顺便把各种操作不同的传销体系，在反洗中造成的难度统一论述一下。做一个简单对比。
========================================================================

   南派传销之中，运作模式看起来一模一样，细节千差万别。很多细节在劝说中如果稍不注意，会落入传销行话的逻辑死胡同。

   劝说难度最大的，就是那些标榜自由退款，或者传销体系机制性退还申购款的操作。对应以往标榜“可转让可继承”的操作，这种操作看起来完全无风险，往往令参与者无法压制内心欲望。如果叠加全开放自由管理体系操作，这种体系无处下嘴，是最为耗时耗力的劝说，不要指望一次OK，那几乎是不可能的。更多的是在于你是否有足够的耐心去沟通交流。

   劝说难度其次的体系：全放开，自由管理体系，电视上网报纸均不限制，人群活动范围大，各种传销相关案例、事件，都知道不少，抵抗劝说或者说抵抗“负面”的心理素质非常到位，需要极大耐心，每一个点分析完，再串联起来分析。大部分这种广西传销体系，在参与之后三个月左右，都会多少知道一些上层内幕，中国反传销联盟经常遭遇这样的人，刚掉进传销一两个月，居然知道上层分钱是5433模式还是555模式，完全打乱了既定安排。这样的体系，涉及算账类的老式反洗技巧彻底没用。广西之外的很多体系，包括流窜各地的北京体系，甚至直接在讲课的时候直接讲清楚上层分钱方案，切忌注意：
    可以用各种措辞，方式直接面对面试探对方是否相信45%上税而不是分掉，是否明白上层收益多少（措辞含蓄，委婉）。而后根据不同状态，进行相关反洗素材整理，发挥。这里可以运用一个套话技巧，引诱他说555模式可以做，5433不能做。或者反过来说。套问一下看看对方是否知情，再决定下一步技巧。

    以上这两种体系以各地三高人群聚集的大资本体系为代表，高素质是他们的标签。理论全面，不怕寻常事件，有时候哪怕是打击传销的案子出在自己头上，抵抗力也是非常强大（目前判罚力度威慑力有限-叠加侥幸心理作祟），劝说起来往往是无处下嘴。至于常见的新闻，视频，等等劝说素材，大部分他们都看过，有足够抵抗力。对方没有犹豫，没有反思迹象，或者你没有强势压制他的欲望，不要轻易拿这些东西出来晒，这样贸然的动作会让他没有耐心交流下去，他们在传销操作中是很忌讳这些东西的，内心本能排斥，切忌切忌！！重点不要放在传销本体，更多去描述各种人性（行业人千奇百怪什么人都有）会导致的各种可能，你们体系相关事情只有自律没有监督，打破自律就是成功基础的传说，各种素材来回穿插，寻找切入点，人性中的善良一面被牵动，全盘OK。切忌过早下结论，大部分情况下要抱着交流的心态，不知道他怎么想的，你就没办法针对性沟通。沟通无极限。

一般性难度的体系：比较封闭管理的传销体系，每一天从早到晚一刻不停的再灌输行业知识，不停复制，不停灌输暴富，不停演讲背业务洽谈这样的。看起来这种体系操作无法渗透，其实体系内部很多事情都是心知肚明，只差最后的一些点播而已，封闭体系一般强调级别之间的保密（所谓一级知道一级的事情），这种狗血的保密会让参与者本身在遭遇一次问题，或者劝说过程中调动出隐藏在内心没说的那些疑问之后，势如破竹。这种操作的体系，最大的难度是在于，接近他很难。变换身份与他交流，说出更多内心真实想法，是很重要的。遭遇到有共同思想观念的人，都有交流的欲望，操作难度比较低。有交流，反洗拿下成功率99%。不交流，你可以模糊自己立场观点，引诱他说出来。就这么简单。

    最简单的劝说对象，就是那些非常垃圾，条件极差，连“做现实”的钱都没有的体系（租车租房子卖衣服伪装成功人士），不需要解释那么多，他们都没钱，你还相信什么。他们这么说，这么做，都是没钱的特征，低调就是胡扯，要是他现在开个宝马奔驰过来，我马上就做。这样平实朴素的语言技巧，更有效果。把被劝说对象消极个差不多的时候，再开始说其他问题，摆弄一下53的分配制度，也是很简单的。当然，前提还是沟通，了解越多，自己进退空间大，就跟有把握进退有据。根据性格前后调整战术，运用各种素材切入。至于那个作为突破口，多了解他现状为上策，知己知彼百战百胜。


   交流，沟通，或者说是套话之前的重点技巧之一就是，有些暂时无法驳斥的观点，抱模糊中立态度，这种情况下对方的传销心理会对你产生你认同他的错觉，打开其他缺口之前再行推翻，逐一解释清楚不留死角。他们也不笨，他们背后还有人“指点”，每一个环节各自不同操作的体系，都会有各种不同的反应。

=========================================================
了解劝说对象传销体系内部的那些元素，才对劝说有用，其中很多都是一击必杀的元素

=========================================================

    最基本的东西，要判断清楚是那一种体系操作，大资本体系管理相对开放，依靠貌似完善的传销理论抵抗一切反面观点，但是他自己知道很多事情，听说很多事情，在于你能不能让他说出来。连锁体系则是千变万化，操作流程中也是漏洞百出，稍微用心，都可以找到很多元素，而其中很多元素对劝说来说，都是一击必杀的致命点。

比如最常见的：
1、有没有经历过调控，这时候可以从调控下手解释（相关解释方案看百度里关于负面宏观调控的各种注解）调控之后多少人回家了，有多久没来了。
2、有没有人做一年没发展一个人，或者一年就发展两三个，还跑了两个。从发展难度下手（为什么发展难，说到底就是因为调控，推翻国家支持），重点说约不到人，我自家人都没办法接受，何况别人外人。
3、有没有人携款潜逃，有没有人借高利贷，有没有人卖房子参与，证明自律就是纯粹扯淡。各种人都存在的行业，各种可能都会发生，自律不代表约新人的时候自律，那些发展网络资源的完全就不了解对方，怎么自律，全是说给新人听的好话，坏话一个没有。哪儿有只有好处没有坏处的行业呢。
4、老总或者大经理是不是神神秘秘的，住址不知道，做什么不知道，下来的时候还是突然出现（一代老总经常出现大部分是大资本体系，一代老总都神秘大经理适当神秘是连锁体系，体系操作是叫资本运作、连锁销售、连锁加盟、资本孵化这些和操作没有关系，识别的时候要注意。大资本体系操盘手一般是三代或者四代大老总，连锁一般就是一代老总其余都是空头虚假存在的。）
5、有没有体系里面其他人背井离乡有家不能回，有没有断绝父子关系，果断离婚（这个可以直接从人性下手揭穿传销行业摧毁人性的一面，当任何一个人发展不动的时候都会不择手段去邀约不适合的对象，自律纯粹就是胡扯八道，如果你能退钱就不会发生这种事情，如果能找到人转让不如继续做下去）
6、有否伤害其他人活着其他事情，这些事情会不会发生在你身上，不会？那么发生在未来你的下线身上呢，自己会不会愧疚。换位思考的方式，引导他换位。一年半年发展不动，你会不会忽悠个人卖房子去参与行业？甚至出卖色相参与？

   以上这些观点差不多的时候，可以一笔带过所有涉及数字计算的漏洞，看看对方心理反应，有反应就解释数字计算，没反应就重点说没有上税就不可能有任何法律保护，得到的钱随时会上缴涉及传销的赃款甚至追缴罚款。到时就是人财两空，背井离乡。那些滞留在当地的外地人，很多都是难民，你想当吗，你有去调查吗，你有去问过吗。他们和你没有利益瓜葛，有必要骗你吗。你是否走访过十个不认识的人，他们怎么说行业的？难道失败者遍布广西的大街小巷吗？这样的连续性反问可以强迫他自己去思考，甚至自己去调查。

如何识别没有能力，喜欢吹嘘百分之九十几成功率，纯粹只会讲故事的这种低素质反传销人

   反洗没有成功率，一切看你流程，家属反映情况及时，了解元素多，并且加上有足够耐心，家属自己劝说的成功率很高，毕竟直接有完全的信任感，当然还需要重复的是，交流是第一位因素。

   家属盲目信任，毫无准备或者准备不足，都会导致一个因素全盘皆输。准备工作的多少，决定成功率。
   依靠志愿者，或者所谓的那些戴着志愿者帽子求财的人，是一种方法，一种快速有效的方法（起码看起来，听电话的时候是这样）
   如何识别他是否有素质，先感觉他吹牛有多大，成功率多少纯粹放屁。如果他连你基本情况都没有摸清楚就直接吹嘘自己成功率，这种傻逼可以直接放弃，不用鸟他，他就是为了你的一两千求助费用。你自己可以算算来回卧铺费用甚至要求看票核实是否真实。至于费用之外有个一千五到二千，这是正常，再多，就涉嫌牟利，你可以直接告诉他那个志愿者的帽子就是纯粹摆设。

相关家人参与传销的事件，他问了你多少相关元素，其中包括如下基本元素

1、参与人和你的关系
2、参与者性格
3、参与时间长短（这个直接决定对方被洗脑的深度，难度在这里是最直接的体现）
4、地点，多少钱，什么种类（他是否熟悉这个地区这个模式和一些特别操作）
5、参与者被什么人叫去的，参与者和这个人关系怎么样
6、现状之下求助者和参与者是否有交流的可能性，有否交给你足够多样化的接近参与者方式，以便切入却说

这是常见基本元素，如果这种问题他都没有向你提问，而只是一味吹嘘自己如何如何，那你可以彻底否定他了，不是个假货就是个骗子。

负责的反洗脑人员应该有以下几个特征：

1、询问参与传销的人与其推荐人关系（如果是直系亲属，那么面对反洗的人不是一个，可能是一个家族，这时候反洗就是在反洗对象或者家族之间，选择一个信任对象，如果对方家人有人已经进入传销高层参与管理，价值观的扭曲将导致有些人不可能一次性反洗，这就是为什么所有的反传销人从来不敢说反洗老总、高级业务员、A级别，这个状态下就是争取被劝说者和家人之间的信任感，难度是超级难,非亲属的直接分析这个老总状态，是亲戚或者好友关系的就分析他日常语言中的暧昧措辞，并分析清楚这个老总进退两难的处境，甚至直接说这个老总不是骗子，只是没办法抽身，下面这么多亲戚他没办法交代，把这个问题反复阐释，变换角度解释透彻，打比方是否到位那就是语言技巧问题了。可以否定非亲戚的老总，绝对不要否定亲戚老总的本人，掉头否定行业保密让老总很无奈，切忌。这个问题就是体现对体系内部了解程度深浅，对劝说的实际效用了，了解他越多，对你劝说只会有利不会有害，让他多说，哄他多说）

2、如果是对象关系，很可能被对方刻意欺骗或者网络感情邀约。反洗者有没有仔细询问你和他的爱情发展到什么地步，有否询问恋爱关系相处多久，大致到什么程度，恋爱中有否涉嫌欺骗的各种细节，时间，各种具体事件，确认是否有牢固的感情存在，以及现在的沟通状态。（很多很白痴的反洗者都不知道多问几句话，因为多问几句后面就能发现这个人纯粹就是个感情邀约的骗子，完全没有挽救的价值，而不负责的反洗者毫不顾忌这种无谓举动，浪费不必要的时间和精力挽救这种人，纯粹白痴。这种情况下求助者和背反洗对象两者之间就是纯粹利益关系，完全没有信任感基础，有些无耻的人还就是知道吹嘘自己成功率，而不去多问一下基本问题好做常识性判断是否有劝说价值,生意做的好啊，垃圾不垃圾大家自己识别吧）
与推荐人的关系非常重要，重点在于是不是可以否定这个推荐人，推荐人一否定基本大部分都可以否定，这样来的直接了当，比较省时省力。如果和推荐人关系密切，就不要否定推荐人，重点是推荐人现在可能也进退两难，他也是好心带你赚钱不知道自己被骗，反复论述级别保密的问题（传销体系内部“一级知道一级的事情”的这个规矩）。

3、反洗者，有否告诉你失败几率和难度系数，是否具备价值，是否帮你足够理性分析现状下传销参与者心态，全面分析之后换位思考，这个参与者会不会走，有多少心理压力走不了，家属是否准备好脱离传销之后的后路。

4、反洗者在失败之后，有否告诉你后续连贯性步骤，继续补充，继续战斗。大部分反洗只要有交流，多少都会有一些东西灌输到参与者心中，埋下一个醒悟的种子，这个种子如何浇水，如何发芽，如何成长破除阴霾重回家乡。多少种心理，多少种性格在各种情况之下夹杂产生的种种后果，是否都有足够预见性，是否定期网络交流帮你出谋划策继续长流程的电话反洗或者网络反洗。这是专业程度最终体现，更重要的是责任心的体现。

5、劝说成功之后的后续跟进措施，是否足够到位。有否制定全套路后续跟进措施，以及保持联系（可以当做是售后服务）。传销后遗症是很常见的，有否告诉你足够的方法，或者电话指导、网络指导延续性反洗到位，矫正思想，如果三五句打发，也是一种不负责。

【切忌切忌】其中重点提醒一个事情，反洗成功之后，不代表彻底成功，如果不能掐断参与者与传销体系之间的电话联系和其他形式交流，再次被洗的可能性是极大的，一旦再进去，则具备所有反洗免疫力，其参与传销会直至头破血流才回头，甚至因为家人反感滞留传销地成为难民。志愿者反洗是2小时时间推翻长期洗脑的思想意识，往往是被反洗者并没有完全清醒处于摇摆期，后期跟进需极大耐心继续指导，巩固正面认知是非常重要的，强调持续性灌输的重要性。什么状态，用什么材料，什么方法，怎么操作，都是细节。

以上综述5种为判断志愿者尽职与否，如果不计家人情绪盲目切入导致失败，而且失败之后一个借口“没办法交流，太固执”，那是他没有在反洗之前让你做好足够调整，知情权没有沟通到位，如果劝说失败之后三五句告诉你自己如何如何继续延续反洗，那就可以肯定是个极其没有责任心的志愿者。你不论在哪里投诉也好散步也好，那是你的权利。因为对方没有尽力。

那些劝说失败者，如果还有脸的话，起码要把费用之外的钱吐出来。只知道零风险收钱的做法，甚至收钱劝说失败也决计不吐出那多出基本费用的钱，这种不负责、无风险、只收钱讲故事的志愿者，可以让他永远消失了。做个事情不用心，还喜欢得意洋洋的戴个志愿者的帽子，人都被丢完了，只能说耻于为伍！

家属技巧篇：反洗前后的相关组合拳运用，家属配合技巧全程放送！

反洗流程是反洗，只是把痴迷者向外拉，组合拳的套路就是需要找另一个人或者影响力，去进行推。一个向外推，一个向外拉。一个红脸一个白脸的意思。

正常劝说反洗继续操作，找其他人配合用强迫的态度，威胁的态度，甚至武力干涉的态度，来施加适度的精神压力，配合正常流程反洗沟通，参与者的心态会产生极大变化，这些招数都是那些完全不懂反洗的寻常老百姓运用的。与专业反洗结合起来，成功率起码提高三分之一几率。

各种配套手法汇总，这些都是从自己劝说家人放弃的网友那里汇总来的：

1、最常见的半武力方式，也是对北派异地传销最见效的方式，不给钱，不给身份证，不给电话，有空就找参与者朋友陪玩，完全不留时间思考去怀念传销，强制手段控制出行，温和手段亲情友情感化，细微渗透。

2、反洗之全武行，全部武力解决，这是对付北派异地最常见的方式，打，关，骂。都可以强势抑制参与者的冲动。（后遗症严重，常常半年后还是不愿意与家人沟通说话，严重不建议使用）

3、全理性操作之家庭会议模式。这个模式很多理性家属都运用，在反洗灌输不论成功之后，开个全家族甚至连带朋友的小型会议，集体性讨论，讨论内容根据性格确定，第一种是对参与人强势讲理，讨论之后强调所有家人不可能去，也会警告朋友，先行摆出姿态破坏市场，释放“明确信号你就是去参与也是个失败者”。第二种，不谈人，谈事情谈行业谈国家政策谈法律，群攻战术否定传销行业和传销操作，暗示性的警告参与者破坏市场，除非参与者想断掉所有亲情。针对性格选择不同战术。配合正常流程反洗。

4、拖字诀，这个套路威力非常大。只要拖上两个月，嘴巴再硬的人也会软化立场，理性回归，我们最常见的方式是生病照顾病人，其他的就更多了，什么装修啊照顾孩子照顾老人什么的，都可以拖延时间，只要拖延一段时间，那些强势心态的人多少都会有情绪上的降低，理智回归，这个过程中可以运用各种语言技巧不停渗透一些观点，比如知道对方会发怒，丢下一句话就直接走掉，这句话留给他自己慢慢回味。（具体更多细节方法内部交流，仅限专业人士）

5、最常见的提前破坏市场，这个技巧原来说过很多次了，两种，一种赤裸裸破坏掉不顾及感情、面子、情绪。前提是你能有足够震慑力，能掌握住主动。见效快，不过感情伤害比较大，看性格下手吧，慎重使用。第二种，温和破坏方式，变化措辞技巧，找其他人帮忙破坏，自己假装不知道，语言上给他回归正常留下余地，仅仅是敲打作用，强迫其冷静思考。这个也可以和其他操作一并实施，形成组合操作。三十六计之上屋抽梯，不过梯子要找到合适的机会再搭起来，不给台阶下不来的。

6、爱理不理的反洗技巧，前提是降低亢奋情绪，恢复一定理性之后。愿意上网的，引导他去看相关资料，内幕，分析。不愿意看的，把相关资料打印成书面资料，订好了丢给他自己去看，丢哪里他总会有时间看，连锁体系以《两年讲师我有资格解密传销》为基本素材，大资本以《肆无忌惮的南宁传销》为基本素材。记住一个重点，前面是传销资料（行业资料），后面是针对性资料，再最后是国家态度以及相关重量级新闻，最后补课用视频。没有动摇决心，前后顺序不可颠倒！

7、钱的问题，如何面对损失。不要管能不能拿回来，先直接说有办法拿回来，有人告诉我们怎么拿回来（刚才讲故事的那个人就拿回来钱了），先把后路放好说好，不要管能不能做到。千万不要说“损失的钱算了”这样的话，对家庭环境不好的人这种压力是巨大的。人清醒了，再去商量那些具体细节。这样一起讨论挽回损失的过程中，也可以适当降低后遗症，制造一个平缓下降的过程。这是纯粹的心理把握，一定要循序渐进。

8、否定与肯定之间的灵活转换。首先：否定传销行业，不否定传销人，这是常用技巧套路。其次：否定传销体系不否定传销人，这个要看参与体系是不是很垃圾很穷，多了解参与者的传销体系现状，对劝说只有好处没有坏处。再者：否定传销参与者不否定传销行业，这个是专业技巧，深通各种传销操作中的歪理邪说，各地传销的特征性假话谎话，打击参与者积极性，否定他赚钱可能，闭口不谈国家支持相关比较晦涩难懂的问题，适合对象为低素质人群（进入冷静期在处理后遗症的时候否定传销行业后期补课达到）。传销的歪理邪说很多地方都是左脚踩右脚，自相矛盾，这个运用好了，不需要解释国家支持他自己会回家。

9、对参与者的推荐人，实施所有可能实施的措施，法律范围之内的骚扰，破坏推荐人市场，调查推荐人家庭现状（如果他家人都默认或者参与传销的话），每个家人工作单位的调查，全程骚扰，散布其人全家参与传销并祸害我家人参与，进一步破坏推荐人市场。调查清楚所有推荐人市场之后，以威慑姿态强迫推荐人放弃拉人，继续怂恿家人参与传销。这也是家属常用套路，而且见效率非常高。这个操作在于先调查，再威慑。无赖的方式对付无赖，是最有效的，好面子的人更怕这一套，灵活掌握，不可逾越法律界限。目的是骚扰不是别的，别乱来。

10、在当地城市最大的BBS，或者电视新闻，晚报，释放新闻，进行一切可以破坏传销市场的舆论攻势，提供详细资料，争取记者的采访和卧底调查。全面破坏一个城市的市场，顺带做到全面预防。

11、尽最大可能，用各种技巧，切断和传销体系之间的联系，杜绝进一步歪理邪说的灌输。换电话号码，弄坏或者换掉手机，删除号码，呼叫转移，打爆电话费，不要吝啬手段。与传销体系的隔绝，是非常重要的因素。

所有反洗都是心理交流，或者说是内心欲望和理智的一场战争，根据心理，把握性格，运用素材，有效沟通，之后，才能达到综合效果反洗成功，而后成功杜绝传销后遗症。

后路一直要留着，不要强迫他继续吹牛一千万美梦，牛吹多了他没脸回家的。最悲惨的就是那些被家人强迫有家不能回的异地难民，处境凄惨。家属们在断绝关系之前，三思再三思！
以上这些都是经过大量家属（不愿意请人劝、自己足够聪明好学的）验证的实用性技巧。反传销联盟只是归纳整理，组合运用。天天泡群里闲聊，并不是一无是处，在于你自己的提炼能力有多强。每一个成功劝说自己家人的家属，都有可取之处，有谁去留意这些东西了呢？交流无极限!

对反洗脑者说：

我不知道某些反传销人如何号称第一人，如何号称专业，如何标榜什么A什么B，除了讲故事的反洗模式，在以后只对记者有用，他们喜欢听故事，你去继续讲故事吧！
这么多年了，传销一直在演变，回头看看你自己，到底进步了多少。每个角度你都知道，问题是每个角度的事情你就只会那两三句一成不变的说辞，你觉得你对得起你头顶上的光环吗！当未来网络传销参与者反问你的时候，你是不是就会一句话“你就是个骗子，那不是传销是什么”这句话来标榜自己的专业素养吗？

我就等着，看看某些人，吃老本到底要吃到什么时候。这么久了，连个直销传销都弄不清什么背景，你都变成专职解释禁传条例的人了，你有否想过某天那个条例升级的时候你的脸放哪里去。能不能不要继续丢人了。

很看不惯很多人很多事了，那些劝说失败后家属的倾诉，是对我曾经的身份的羞辱和指责。不要强迫我退出以后参与到这个指责的对立面。

你不是神，你只是个貌似有无数光环的小人物，谦虚一点，好学一点，别让我继续鄙视我们自己了。
无限正义流的思想，丢地上踩踩，再啐一口！

正义无限，和传销人嘴里的成功无限出局无限的出发点不一样，但是思维模式一模一样。你有没有端详过你自己，行业病有多严重？你的就是对的？全面的？理性的？你有没有多疑症，有没有习惯性吹牛皮，有没有习惯性标榜成功（正义）。你是不是和传销人一样从来不敢正面面对自己的弱点，正视自己曾经的错误，用一个有一个所谓的借口来掩饰自己内心的浮躁。

视频观看地址：

http://v.youku.com/v_show/id_XNDIzMjUwMDI0.html

http://tv.cntv.cn/video/C10331/ba7b7870f4ad4047b2f3595bf5a6b550

http://v.youku.com/v_show/id_XNTQzMDU5OTI=.html

http://v.youku.com/v_show/id_XNTc3MDc5NTEy.html



 揭露传销真相、戳穿美丽谎言、铲除经济邪教、共建和谐社会。---中国反传销救助联盟

