[网络互助]谁有YL小电影下哉地址，谢谢谢谢
奴隶来 Lv 3 时间：2010-06-17 21:08:00 山东
脱水打赏看楼主设置

哪位大神帮帮忙发到QQ邮箱啊啊啊噢噢噢

 


2022年10W实盘日记

作者：黄某某cG  Lv 6 时间：2023-03-11 06:22:28 河南
　　不用了，这里就有，这 啊啊啊噢噢噢 很多呢，过来看啊。

举报 | 4楼 | 埋红包 | 点赞 | 打赏 | 回复 | 评论
作者：悠狸居1Lv 11 时间：2023-03-11 09:47:55 天津
　　导欲宣淫套路多，惨病丧财咕咕咕
　　不义淫邪莫要为，天地鬼神知所有
　　赏善罚淫是一法，你若不信自去ku
　　life-voice为一家，不当人畜莫入它

　　恐梅，恐艾，咕咕咕
举报 | 5楼 | 埋红包 | 点赞 | 打赏 | 回复 | 评论
作者：悠狸居1Lv 11 时间：2023-03-11 09:50:04 天津
　　大陆的泡恩网站不是合法立网，我公安会不断打击，你的纪录可在网站log内存着，也就是查到是你散步YH信息，就构成违法。而且一旦你和自己亲友分享这些YH视频，就构成散黄违法。大陆的泡恩网站和赌博&PC virus高关的。
举报 | 6楼 | 埋红包 | 点赞 | 打赏 | 回复 | 评论
作者：悠狸居1Lv 11 时间：2023-03-11 09:52:40 天津
　　总好像被人嘲笑是处感到很没面子。我想舒服一下了。一该有了这个想法开始。对爱爱疼痛不能忍受了。就会降低自己所处的情感享受层级，，比如看到幼女被人爱爱侵犯难受的大叫大哭。是正能量的正常的。如果感觉很放松很舒坦。是心理变态的邪恶的。
举报 | 7楼 | 埋红包 | 点赞 | 打赏 | 回复 | 评论
作者：悠狸居1Lv 11 时间：2023-03-11 09:56:42 天津
　　爱爱敏感度会渐渐因着自己的贪染程度抬高。比如最开始的时候。看到naked就会感到很激动。然然慢慢提高到女子的美的程度等等。所谓欲壑难填。人都是这样。你这个欲望满足了之后。就产生那个欲望了。
举报 | 8楼 | 埋红包 | 点赞 | 打赏 | 回复 | 评论
作者：悠狸居1Lv 11 时间：2023-03-11 10:00:32 天津
　　现在自然世界中的MY一般都是电诈，电诈也不是不管，但打击流程长，阻断性不是100%。有很小一部分是真实的，但是高疾病率（有数据说大城市大概是四分之一）。这里面有很多恶心事。比如有lgbt的男扮女的情况。还有特殊的是高仿娃娃馆那种的。
举报 | 9楼 | 埋红包 | 点赞 | 打赏 | 回复 | 评论
作者：悠狸居1Lv 11 时间：2023-03-11 10:09:01 天津
　　好奇害死猫
举报 | 10楼 | 埋红包 | 点赞 | 打赏 | 回复 | 评论
回复末楼
作者：悠狸居 时间：2023-03-11 15:27:40
　　YH这些，之前学过，至少和 人口贩卖、毒品交易 & 经济犯罪 是高度关联的，，

　　就是说如果把一个18岁小女孩拐来，就会毁了人家一辈子，，. . . . . .
回复末楼
作者：悠狸居 时间：2023-03-11 15:36:02
　　不学再从佛理角度谈下。就是这种可怜人的缘养不好。就比如我们做反诈的。我们的友脉最后都是各种司法一类的正人君子。最终这种叫做“大悲阐提缘”。就是说虽然我们也高攻击别人。攻击就像红酒。可你接触恶社会分子。构成什么帮信罪啊之类的。你就是“断善阐提缘”。大悲阐提就是啥善良作啥，对立是完全反面的一种。你想到时候，天神和修罗把善缘投给谁？就比如胡万林和大司马，谁现在过好生活？社会人们之间不是完全平等的。一般被人爱爱徭役过的可怜人。就会被人看不起。比如SQ敲诈那种。是会毁掉人家的婚恋的。然后这些人就会在社会下层苟且。因为没人真正爱大们就会很难忍。一般情况下之后的命运都不太好。比如《戒色师》影片最后说的这样。艺术来源于生活高于生活嘛。所以说如果给你介绍长的很美的畜生跟你睡一被窝这种事。如果你不是小孩。你一般不会同意。如果你追求满足自己的欲念。每天沉迷这些虚假的爱爱满愿中。就会很糟糕了，，
回复末楼
作者：悠狸居 时间：2023-03-11 15:38:26
　　它这YH信息好多都是编造出来的。会伤害人的爱爱认知。比如用nq钻女的的那种极端BT的。比如男女做出沉迷感。实际上真正的爱爱是一种“小幼儿”感的存在。这种对于爱爱心理的非法操纵会带来自己的爱爱心理利益方面受到极大损失。
回复末楼
作者：悠狸居 时间：2023-03-11 15:39:28
　　而所谓的百善孝为先的对立，即为万恶淫为首。虽说这里的淫指的是人类的贪欲。实质上的贪欲就包括人的爱爱欲念。