一 诈骗组织者搞错了宏观调控调控特点，是宏观而不是微观，是间接而不是直接。宏观调控具有国家统一决策原则，即凡是关于国家宏观经济调控的决策应当统一归属于国家的权利机关-全国人民代表大会。国务院在拟定关于国家宏观经济政策或者行政法规后应当报经全国人民代表大会（或其常务委员会）表决通过后实施。请问民族大业组织者此次你们所谓的宏观调控是在哪一届全国人民代表大会（或其常务委员会）表决通过的呢？因此央视报道公安机关将民族大业为诈骗性质，是国家机关直接的打击犯罪，其解释的宏观调控根本就是混淆视听歪曲事实！

二 为何主动提及负面报道？原因只是知道国家开始各种形式的打击民族大业诈骗而提前给底层受骗群众打好预防针，表演得好像国家机关和媒体是配合我们才做的打击，迷惑群内受骗群众。若不是诈骗性质为何能引发国家的打击？引来中央电视台层面的报道？

三 国家已三番五次明确指出中华人民共和国在国外没有任何冻结的民族资产，所有打着解冻民族资产精准扶贫旗号的活动都涉嫌诈骗和微信传销。在国家已认定这类组织为诈骗团伙的性质下，所有它们标榜的丰功伟业都为谎言。本身就是诈骗组织能出什么样的功臣？我党对于犯罪行为至始至终都是严厉打击，做微信传销/诈骗并不能为国分忧，反而扰乱社会经济秩序、激发贪财者的贪婪、骗去钱财害得人家破人亡，案例比比皆是。哪一点能够称得上是为民造福？参与此活动，为了得到善款而给骗子缴纳从几十到上万元所谓的“个税”“经办费”“报单费”“活动费”反而是为虎作伥，害国殃民。

《中华人民共和国刑法》诈骗罪《刑法第266条》是指以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物的行为。
其组织为了达到诈骗目的虚构以下内容：
1 歪曲国家领导人讲话，虚构其为“民族大业”诈骗活动站台，自行录制假冒领导人讲话。
2 伪造国家机关公文及印章涉及到国务院及其下属的财政部、民政部、公安部、GA等单位。
3 伪造银行票据/存单/支票/各种印鉴章，用以证明完全虚构的“民族资产”存在。
4 自行录制假冒新闻联播主持人讲话，其内容为组织者自行编造的鼓吹民族大业内容。
5 假冒中央JW的介入，利用“不穿军装的军人”说法儿激发受骗群众的爱国主义情怀，并利用该情绪继续鼓吹虚构项目的公益性，增加虚构项目的迷惑性。鼓动不明真相的爱国群众聚集和胡乱抵制一些正常经营的企业（如apple\KFC\合资车4S店等）。
6 PS篡改政府机关和事业团体照片，利用修改之后的照片为其虚构的“放款活动”“领导人接见”“国家机关会议讨论民族大业”等等。
7 编造外国间谍说，把所有看清诈骗行为/组织诈骗的正常人归于外国间谍，制造神秘感和危机感，宣称“公平公正不公开”为其诈骗行为打掩护。

以上行为用来欺诈受骗群众，让大们以为所谓的“民族大业”“民族资产扶贫”真是天上掉馅饼，真是国家的秘密行为，为了爱国、为了支持国家行动、为了拿到善款而去给骗子交“个税”“报单费”“银行收款”“财政部收款”等等几十到几万元不等的费用，其性质早已构成诈骗罪，望广大的中老年被害人看清事实，不要关门自悟，多方面求证，对疑点用于思考反响推理，提前醒悟，并及时向当地公安机关报案，早日摆脱诈骗传销洗脑回归正常生活。

如果不信，那你们就看看国家是如何处理这些诈骗的吧！你们即使9月1日夜拿不到善款，因为国家颁布《慈善法》与民族大业诈骗分明就没有任何关系，骗子们还会找各种理由（领导人有事/出国、银行要求变更、南海/钓鱼岛形势不稳、欧盟经济下滑、黄金贵挂了、国家庆祝奥运拿了XX金牌金、领导人电脑windows系统崩溃了/硬盘烧了、领导人斗胆去搀扶了南京老太、西瓜今年丰收等等原因）延期，然后亦然打着免费的旗号继续缴纳（个人所得税、财政部收费、银行手续费、会议门票、商务招待、买瓜钱等等）各种几十元甚至更多的税费。

news baidu引擎去搜 cctv 13新闻频道 东方时空的近期节目

我只是一个不明真相的吃瓜群众
