小工艺品加工的骗局极多，比如玻璃花，十字绣，中国结和剪纸这些。还有像是什么手工圆珠笔芯儿&手工锂电池等。手工圆珠笔芯儿做出来的质量不行，所以不是好货。锂电池都是工厂批量生产的，根本没法手工做，而且容易出很恐怖的爆炸事故。那些被指责是骗局的操作者声称其实它们不是在搞骗局，而是这个行业对技术标准的要求非常的高。像是剪纸，不能有断刀。像是十字绣，不能有一点儿异形的小结。也就是说很多手工艺活儿一般人根本做不了。它的标准收货人在拿捏着。路数是卖材料 - 大量制作 - 多数不合规 - 不退款 & 可能会有培训费之类的。同时这类事情类似编花样儿至少在旧社会是一种宗教欺诈类的信息收集的一种做法儿，在您学习技术的时候套出您家的背景和家事，然后再进行算命欺诈等。这些有一种是真的，就是居委会的残疾人就业给安排的爱心手工艺制作活动，那同时满足了残疾人的功能恢复以及社会慈善两种目的，做出来的作品都是按照公益工艺品在街头摆卖的，几年前每件作品的价格大概是10元-30元那样。我们出门时碰到过一次，东西真的挺好看的。其实您也不用参与那些公司的加盟，这类小手工艺品加工大多都是骗局。如果您在网上小项目网站找到的，请直接在收藏夹中删除那个网站，那种网是牛皮癣网站，里头的项目99%都是假的，那种项目网是骗子的服务者，是一行。找机会可以买《大众投资》杂志看看。我建议您就自己在网上买材料&买书学习制作技术，然后自己试着销售下，摆个摊儿什么的，可能都有的赚。实际上真正的连锁加盟确实有真实可以赚到钱的，像是“江南糕点”之类，但也有很多都是骗局。这种小工艺品加工的坑更多了，算的是挺好，比如努力劳动做多少件就有多少钱，实际上那钱根本赚不着。在贴这种招工广告出现的附近会出现“谣将”。如果您从它们身边路过，就会听到类似“它攻击人家公司，其实就是因为懒&笨，人家一天做多少个，就赚好几千，活该它穷”，所以您可能会被操纵从而遭到欺诈。这个就好像有人不断在外面说“一年赚个17%，这家儿的服务挺好的”，听到的人就会被骗入非法集资局和传销之类的，这些人也得注意防。有很多时候我们的欲望和想法其实是被一些人制造出来的