https://baijiahao.baidu.com/s?id=1760606458038841471&wfr=spider&for=pc&searchword=%E5%B9%B3%E5%8F%B0%E7%88%86%E9%9B%B7%E5%90%8E%E6%8A%95%E8%B5%84%E8%80%85%E5%8F%88%E9%81%AD%E5%AE%9D%E5%A6%88%E9%AA%97%E5%AD%90%E8%A1%80%E6%B4%97

平台“爆雷”后又遭骗子“血洗”！拨打诈骗电话的竟是一群“宝妈”

南充政法

2023-03-17 17:26

四川
南充市委员会政法委员会

在浙江安吉县看守所中，涉嫌诈骗罪的“宝妈”王某，一再向检察官强调自己家庭困难：“我家有3个孩子，老二还是脑瘫，我就是想帮老公分担一些家庭负担。”


王某不仅自己参与诈骗，在她的纠集下，一群同为家庭主妇的“宝妈”也加入进来，并把她称为“主管”。

当被问及参与诈骗的缘由，王某搓了搓手：“一天500元，可以在家‘上班’，每天‘下班’就能拿到钱……诱惑蛮大的。”

王某口中的“工作”，就是不断拨打诈骗电话。而她们的“目标客户”，竟是那些因为网上金融平台“爆雷”而遭受损失的投资者——

骗子轮番表演，陷阱一环接一环

“你们一定要帮我追回这些钱啊！”

被害人龚女士报警时声音颤抖，眼泪止不住地流：“当时这个平台爆雷，我有10万没拿出来，我一直等着消息。她们电话打来我就以为是真的，结果又被骗了87万多，不拿回来我真的没法活了……”

去年2月，她突然接到了自称是“平台客服”的电话，电话那头带给她一个盼望已久的“好消息”：平台退款的事有着落了！龚女士喜出望外，被“平台客服”介绍进入了一个“资金清退官方群”。

一进群，她就看到有两个人在群里“退款成功”，本来还有的一丝疑虑被彻底打消，一头扎进了骗子设置的圈套。


紧接着，“银监会”“规划师”“风控师”“回款专员”轮番上场，群里的人顶着各种高大上的名头，热情地回应龚女士，同时不停地虚构“资金对冲”“资金解封”“注入限时”等理由，利用龚女士极度想挽回损失的心理，诱导她支付一笔又一笔“滞纳金”“解除风控金”，直到榨干她最后一点血汗钱……

在平台“爆雷”后又遭到诈骗团伙的“血洗”，经济和心理上受到第二次巨大伤害，让龚女士几近崩溃。而将她引入圈套的“话务员”，正是王某和她的话务小组。

王某等人到底打出多少诈骗电话？办案过程中，3名检察官逐一复核电话录音，戴着耳机在办公室听了整整4天，近万条录音听到最后甚至都出现了耳鸣。

“学历不限，日赚千元！”

王某只有中专学历，又是家庭主妇，所以一直都在网上寻找能在家兼职的工作，陆陆续续加过好几个招聘群。让她身陷囹圄的这份“工作”，正是来自其中一个QQ群。

“那天，我在群里看到一个叫‘多余’的人发了一个消息：‘招兼职话务员，学历不限，轻轻松松日赚千元......’我觉得挺适合，就去加对方好友了。”

王某跟“多余”深入交谈后了解到，他们要招一个“电话组长”和一些话务员。只需要每天通过系统接收名单，然后按照“话术单”的内容，给名单上的人拨打电话就行。组长负责组建和管理话务组，一天工资500元，话务员则是200元，每隔一段时间还可以涨。


话术单

王某看了下“多余”发来的“话术单”，上面要求话务员拨通电话后，要自称为某投资理财平台的客服，询问对方是否有资金尚未清退，如果对方回复“有”，就要想办法引导他们加入“清退官方群”。

让客户加群的目的，王某心知肚明，但面对这个“挺合适”的工作，她选择了与骗子同流合污，同时充满了侥幸心理：“我就是个打电话的，即使出了什么事也跟我没关系。”

王某说：“一天500元！足够我一家上下的吃用，我肯定要做的。”可她从没想过，被她的诈骗电话诱导进群的被害者，会遭受多大的损失，他们的家人将如何度日。

截至案发，王某从诈骗团伙领到了8000多块“工资”。

“为什么每天都有客户骂我们是骗子？”

话务组里的话务员，都是王某自己招募的。

“招募兼职话务员，工资日结，时间自由......”王某一边自己拨打诈骗电话，一边也学着自己“上线”的样子，在群里招人。同时她还联系到以前做兼职时认识的姐妹们，向她们介绍工作。

很快，她就网罗了一批人，自己以“主管”的身份，组建了话务组联系用的QQ群，教“宝妈”们用小号入群，并将工号、电话系统平台的账号密码和一些基本的话术，发给了她们。最多时“团队”人数达到了32个。

有了“团队”，王某便很少亲自拨打电话，平时负责监督组员按时“上班”，然后用支付宝给她们打工资。但不久后，“团队”里却渐渐出现了不同的声音。有一天王某刚上线，就看到了群里有几个人在发问——

“主管，我们这不是在骗人吧？每天都有接电话的客户骂我们是骗子。”

“主管，我们真的是平台客服吗？”

为了赚钱，王某选择了安抚她们：“没事的，你们就只是打电话的。”尽管一些人选择了退出，但也有一部分和王某一样，选择揣着明白装糊涂。

直到2022年3月，公安民警来到了家中，将她抓获。不久后，她招募来参与诈骗的话务员也陆续落网。办案民警发现，她们普遍都只有初中或小学学历、丈夫常年不在家、自己在家全职带孩子，属于留守“宝妈”。


当年9月，包括王某在内的首批8名“宝妈”，被公安机关移送至浙江省安吉县人民检察院审查起诉。面对一再强调自己家庭困难的王某，检察官告诉她：“我已经跟你们当地相关部门联系了，你的困难，我们都了解，我们会尽力帮助。”

王某感动，也悔恨：“我没想到会有这么多人被骗，也连累了这么多小姐妹，对不起她们！”

法庭上，王某和她的姐妹们都自愿认罪。最终，法院认定8人均构成诈骗罪，她们在共同犯罪中起次要辅助作用，系从犯，依法减轻处罚。近日，随着法槌敲响，王某被判处有期徒刑三年四个月，其余7人被判处缓刑。

来源：中央政法委长安剑