科普 | 当传销进化成黑社会，他们带来的社会危害更大！

2017-07-06 防骗大数据




当传销组织进化成了黑社会之时，他们带来的社会危害更大！再用老的管理条例已经不再起到根本作用，违法成本太低，传销分子屡教不改，突破道德底线、致人死亡、破坏社会经济体系、破坏道德体系、破坏诚信体系，等一系列的社会问题凸显而出。（本文转自防骗大数据：FPData）



他们真的敢杀人

传销头目，真的敢打死人。
这不是吓唬人的，不是说杀人偿命吗？
是的，从法律的意义上是这样，
但是你必须承认另外一个残忍的逻辑，
那就是人命都是有价格的，
无论你的命再值钱，
那也有个价码。

我们经常看到香港电影里，有些人为了还债，不累及自己的儿女，就买了保险然后自杀用来骗保，在一个绝对市场化的环境里，人命都有一个价码。有些人的命贱一些，有些人的命贵一些。这种道理讲出来，估计你就会准备打人了，但事实就是这样。



人命与狗命

养过狗的朋友对狗的价值有相应的了解，一条带血统的名犬，可能好几万甚至几十万，而一条杂种的狗，同样是一条性命，却可能只有几十块钱，甚至免费送人。狗命的价格取决于他的血统，或者说狗的价值取决于他的父母，有血统的就比没有血统的贵很多，双血统的就比单血统的贵很多，别生气，古代的那些帝王们也不是这样子吗？

继承皇位的法统，首先得有血统，所以到现在也是一样，你的命的价格，表面上取决于你的工作能力，和财富的创造能力，其实取决于你的家庭背景，你有好的家庭背景，就可以受很好的教育，就可以出国留学，甚至可以拿到绿卡成为美国公民，那你的命就赚大发了，假如你死了（打个比方，别当真，人被咒一咒，反而活得更长），你的命的价格是两个部分决定的。

第一个部分是你本身的价值，比如你月薪3万，假设你干到60岁，不，应该是65岁，这个是社会所承认的，第二个部分是你家人的追讨能力，在一个相对公正的社会，这一点可能起不了太大的作用，因为你的命值多少钱，就是多少钱，不可能因为，你追逃的比较激烈，就给你加点钱。但是在中国这样的环境下，家庭的追讨能力就变得很重要。有些时候会变成博弈的结果。

人命有时就跟狗命是一样的，都有一个价钱。我们的生命尊严不能遭受到别人的践踏，但是当别人已经估算了你的生命成本之后，他可能会花钱买你的命，因为他觉得这样更有价值，比如高利贷追债，再比如绑匪撕票，以及海盗杀人，都是因为杀人可以杀一儆百，可以让他们获取更多的利益，他们是要钱不要命的，但有些时候为了钱必须先要你的命。



打死狗讲价

传销组织有些时候就可以这样，一方面他们一定用“正能量”去激励所有成员，给他们注入一个发财的伟大梦想。有些时候必须进行惩戒，对那些不服从者。身边的例子：（本文转自防骗大数据：FPData）
一个朋友的堂妹夫，不知从什么时候就已经加入了传销组织，估计是不听他们的一些安排，或者在里面耗的太久没有赚到钱，他就采取了逃跑或者反抗措施，结果被人从4楼扔了下来，这个楼层好像是刚好摔死人的高度，在现场的都是传销组织内部的人，他们众口一词说人是不小心摔下去的。你已经很难分清楚，是蓄意谋杀还是一般事故。

一般人就是挣脱别人的抓捕，也不会从4层楼上跳下去，但是事情就这么奇葩的发生了，最后当作事故处理赔偿了80万，这就是一个人命的价格，因为人已经死了，即便把传销头目抓进去坐牢，似乎也没有什么意义，还不如收钱了事，就是追讨起来也比较麻烦，费时费力，还不一定有什么结果，因为在现场的都是人家的人，要是追讨过度，没准人家还不赔了，要是按蓄意谋杀，即便抓住了那元凶，那很可能是按凶杀罪来定案，那么就不会有这80万元的赔偿，况且死者有儿有女，既然这些儿女没了父亲，就更加不能没有钱了。所以最后协商成交。

这不是死者的家属把死者的性命给卖掉了，而是实在是一种无奈。因为他们缺这80万块钱，如果不缺这些钱，他们就可以理直气壮地通过法律手段为死者报仇。

但是想说的是，传销头目在之前已经判断了这个人命的价格，了解这位朋友的堂妹家底，家里都什么人，收入怎么样，所以他知道对人命开出一个价格的时候，他们的家人必然难以拒绝。如果人命也可以做一笔交易的话，居于强势地位的传销头目可以强买强卖。南方有个俚语叫“打死狗讲价”，而今，他们把这个经验用到的人命的交易上。



杀鸡给猴看

80万的现金，对于偌大的传销组织来说，根本不算什么，但是在80万换回来的震慑效果却是惊人的。让那些传销，组织里面的徒子徒孙们不敢造次。传销头目没有所谓的爱恨情仇，不是因为仇恨而杀人，而是管理的方法，所为管理方法支出的成本而己，这一点，跟追讨高利贷的人杀人是一样的，有些时间必须要杀那么一两个，用于震慑那些欠钱不还的人。这是必要支出的成本。

传销组织的获利途径，不在于卖什么产品，而在于争取到更多人头，可以建立一个庞大的金字塔组织，它在本质上不创造任何财富，而只是财富的转移。是对社会有危害的。

这种财富转移就是以金字塔底部的人分摊为代价，去养活金字塔中间和顶部的人，我们必须要知道，这个人事结构的金字塔，跟埃及的金字塔式，形态上有着根本的不同，传销组织的金字塔是一种更加扁平的金字塔，不要听到扁平就以为是什么扁平化的组织，跟那些渠道扁平化是没有什么关系，传销组织所谓的扁平化，是每一个人下面必须，有更多的人来养他，这就导致了整个传销组织结构拥有了一个更大的底座，由于这个组织具有巨大的底座，也就是说金字塔底部有更多的人。（本文转自防骗大数据：FPData）

所以，他们只需要从每个人头上面收取少量的人头费用，就可以让自己变成巨富。所以我们也能看到传销组织对人的稀缺性，他们天天都在拉人，他们太需要人了，所以他们不惜坑害自己的亲戚朋友，也要把更多的人拉进来。

传销组织本身就是一个正反馈的系统，就像滚雪球一样越做越大，经常听到说某些微商组织，具有上百万的人，这不是夸张，而且还会越来越大，这本身就是一个庞氏骗局，需要更多的接盘者来加入，也就是说，它本身存在的危机越严重，就越需要更多的人进来，需要更多的人来接盘。当有更多的人进来的时候，就显得这个组织更加强大。而作为个体来说，进入的组织越大，获取的安全感就越多。结果整个组织就成倍增效果。

有了这么多人，一定会有一些不听话的，那么杀鸡骇猴似乎成为必然。搞死一两个人用来惩戒大家，这个成本很低，因为成本是有更多的大家来承担。



毒瘤根本打不掉

传销组织，肯定不只是这些惩戒措施，还有所谓正能量的奖励机制，有时候他们还要增强内部的凝聚力，为了这种凝聚力，他们甚至发展出了共产共妻，这一点对他们来说根本不算啥，只需发挥他们的特长，对那些女孩子进行洗脑，便可将这些女孩子，连灵魂带肉体，一举拿下。毕竟传销队伍里，也都是人，也都有生理需要，所以就地取材，自产自销，倒不失为一种好办法。

于是我们便看到了像新闻里报道的那样，派出所从传销组织解救了一个女孩子，结果20多个传销人员冲进派出所，把女孩子又抢回来，是什么给了他们这么大胆子？一个原因可能是因为这个女孩子是他们每一个人的密友，密友有难，拔刀相助义不容辞。

另一个重要原因是让他们有这样的胆子，是因为传销组织是一个布满现金的组织，跟其他宗教组织不一样，宗教组织的财务大多靠其他组织和个人来赞助，不要忘了传销组织本身是一个营利性的组织，其盈利性甚至远远大于其他商业组织，既然有了钱还有什么搞不定的呢？而地方政府治安组织也是缺钱的，具体怎么运作大家自行脑补，在此不便虚构。所以这些人能胆大包天到派出所去抢人，一定是因为有人罩着，不是传销大佬，就是大佬的官僚朋友。

这样一个庞大的组织，有少数的人来控制，是非常有利可图的。对于受惠者来说，因为拿钱最好的方式，就是只跟少数人打交道，所以传销组织的高层打通官方不是什么难事。黑白两道通吃似乎也成了组织高层们所必须要做的事。这也就是为什么那么多传销组织根本就打不掉的根本原因，因为他们除了有组织，还有现金。

传销组织这个庞氏骗局为什么一直都没有穿帮？那就是因为中国的人口太多了，永远会有下线进来。当今的P2P能这么一直玩下去，也是因为这些原因，永远是拿后面更多的人，去填前面的坑。所以无论P2P也好，传销组织也好，不出问题则罢，一出问题，就成了一个惊天的大窟窿。



现实版僵尸

传销组织，并不是靠卖什么产品来发家，其实他们卖什么东西都无所谓，他们发家的途径是靠人头。像安利这样的组织，还会注意组织的宽度和深度，综合考量你的宽度和深度，以及销售业绩来帮订立你的收入。而现在的很多直销组织，则更注重的是深度，说白了，只要找到下线，你就可以不用二干活了，至少是不用那么卖力的干活了。

所以，那些传销队伍的讲师，传授的重点是可复制性。你的团队你的组织，具有可复制性，这种可复制性，远远大于你自身的努力。那就是说你急着推销产品，倒不如急于发展自己的团队，一旦你建立了自己的团队，这个团队又可以生出新的团队来，这个时候，谁还在乎什么什么产品呢？组织才是重点，就这样蛋生鸡鸡生蛋，子子孙孙无穷匮也！

这就迎合了大多数人的不劳而获的心理，从每个人自身的角度来看则是完美至极，但从更大面积的范围来看，这就是不创造任何财富的祸国殃民的社会毒瘤。但从每一个人自身的角度来看，这个是完美的，再加上这个组织产生强大的现金流，他们就能搞定那些贪官污吏，这样一个毒瘤就会永久存在。

现在整个经济状况都处于低迷，许许多多的人都找不到出路，但发财的梦想一直都在，它们摇身变成了微商，每一个参与这种微商的人，都想把坑，推给下家，但是他们个人又没有这个能力，所以就会借助所谓的微商组织的力量，伪造各种流水，各种刷单，各种空仓，各种成捆的现金，各种组织性的旅游活动。（本文转自防骗大数据：FPData）

各种幸福生活照，会让更多迷茫的人加入其中。谎言会一直传递，被骗的人仍会继续沿用这种谎言，去欺骗新一波人的进入。想起了那些僵尸电影，被害人都变成了僵尸，然后再去害其他人，更重要的是这些受害者变成僵尸之后，所能伤害的往往是从自己的身边人亲人开始的，电影中的僵尸并不是传说，那只是个预言，而现实社会正在上演真实的僵尸故事。



对社会的危害

传销参与者往往会诈骗自己的人脉圈和关系网，导致人际网里的众多家庭被卷进去，导致这些家庭损失钱财巨大，朋友成仇，夫妻陌路，父子反目，兄弟相残，甚至家破人亡。这些家庭受到巨大伤害，给家庭所在的社区形成不良社会影响，冲击社会稳定。

各种传销组织对参与者的人身自由管制，往往会引发大量暴力杀人伤人案件。同时，传销失败者往往因为生活等原因，往往采取抢劫偷盗等方式解决临时困难，由于传销洗脑效应，在作案过程中往往无所顾忌，极其歹毒，很容易杀人和误伤无辜。

由于传销有一定的地域特性，这会导致人们误解传销发生地，引起现实生活和网络里人们的地域攻击，造成严重的社会裂痕和地域感情分裂。



对市场经济的危害

很多传销组织制造和兜售的都是假冒伪劣产品，且高价骗售，严重危害消费者权益和健康。为了兜售产品，手段无所不用其极，祸害各行各业。

传销活动把大量社会人员卷进去，大量资金和资源被集中到骗局的金字塔顶尖，被组织者肆意挥霍，导致大量参与者家庭破产，企业荒废甚至破产，浪费大量人力资源和社会资源。特别是被卷进去的企业主，疏于对企业管理，产品质量不过关，祸害消费者，一旦企业破产，将导致大量工人失业，严重影响社会经济发展。



对国家的危害

被诱骗参与传销的人，多为中低收入者，退休老人、失业人员、在校学生、农民、无业人员等，骗得这些人家财散尽，家徒四壁，老无所养，病无所依。大量的受害者产生，最终伤害国家安全和稳定，需要耗费大量国家资源来收拾残局。（本文转自防骗大数据：FPData）

传销组织者对被诱骗参与者进行洗脑，在被精神控制后，传销组织者唆使被骗者恶意阻挠执法机关清除非法传销，暴力对抗和攻击工商、公安等执法部门和执法人员，为了掩盖传销真相，引发大量群体性事件，激化社会矛盾。前段时间的善心汇永州事件就是这样，他们肆无忌惮，他们已成魔。就算“做慈善”也洗白不了其肮脏的本质。就将人性丑陋演绎的淋漓尽致，不得不说，这是一群社会不稳定因素，玷污的不仅仅是慈善，中国的信任体系将被这群人搞崩塌，其所造成的蝴蝶效应后果非常严重。