惯犯伪装高管骗六女子80万，其中一女还帮他带娃
2021年11月19日 17:15 澎湃新闻

https://news.sina.com.cn/s/2021-11-19/doc-iktzqtyu8316668.shtml

　　原标题：惯犯伪装高管骗六女子80万获刑十年半，其中一女还帮他带娃

　　有两次犯罪前科的男子奚某虚构年入百万的集团高管身份，周旋于多名女子间骗财骗色，以多种理由骗取6名女性近80万元。

　　其中的周女士明知他四处诈骗女性，面对民警时却称自己没有被骗，不愿制作笔录。而该男子到案后，被问及还款能力时也称：“让周女士帮我还，她愿意的。”

　　11月19日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从上海市宝山区人民检察院（以下简称“宝山区检察院”）获悉，经该院提起公诉，日前，法院以诈骗罪判处奚某有期徒刑十年六个月，并处罚金人民币十万元。

　　“集团高管”为一女友“买房”

　　宝山区检察院介绍，2020年2月，小兰通过珍爱网结识奚某，奚某自称是建筑行业集团高管，管理着5000多人，工作繁忙。两人相识3个月后确认恋爱关系。一天，奚某告诉小兰，他付了950万首付为小兰买了一套房子，他为此向他人借款，每月还要还贷，资金紧张。




　　2020年7月，奚某说自己只剩下1000元，手机也摔坏了，小兰心疼男友，便同意帮他买手机和耳机，向其转账9000元。

　　之后，奚某称自己要为公司垫资购买建筑材料，许诺等年底周转后再装修豪宅，小兰先后向其转账11万元。

　　奚某常拍摄小视频上传抖音，内容一般是拍自己的奔驰车，工人出事在医院处理等。评论区中有不少女性用户表达关心。小兰吃醋质问，奚某称是姐姐关心自己。

　　小兰察觉不对，搜索后发现奚某是失信人员，还有诈骗前科。小兰联系前述女性用户，其中一名周女士告诉小兰，奚某骗了很多女孩子，周女士也是其中之一，被骗了五六十万，但是她很爱奚某，两人同居在一起。奚某认识小兰的时候还有老婆，是2020年6月离婚的。

　　小兰和奚某摊牌。多次协商后，奚某归还了部分钱款。小兰报案后，由于是孤立案件，又有较长时间感情纠葛，奚某的行为被认为是恋爱纠纷，未予立案。



　　说服另一女友将车款用于“投资”

　　而小兰并不是唯一的受害者。

　　小晶2021年1月通过手机APP结识奚某，两人相谈甚欢，见面后确定恋爱关系。

　　奚某自称家里开公司，工资很高。他开的车是奔驰E级，穿戴名牌，经常带小晶出入高档场所，还赠送奢侈品和高档烟酒给小晶和家人。

奚某和受害人的聊天记录奚某和受害人的聊天记录
奚某经常在朋友圈发送投资理财信息。2021年1月小晶向银行贷款20万元买车，奚某得知此事后，说有朋友在做道达尔石油投资理财，小晶可以将20万元交给他投资，每月收益6000元，本金随时能够领出来。奚某称，自己有车，可以负责接送她。小晶便将20万元转给奚某。后又追加15万元和10万元，还给奚某1万多元买手机。

奚某朋友圈截图
　　2021年春节后，小晶发现奚某很久没有开奔驰车，奚某解释被朋友借去当婚车。后来小晶通过其车辆行驶证查询到，这辆车不在奚某名下。

　　小晶还发现奚某有婚史。她觉得奚某并不可靠，就提出让奚某将45万元投资款归还，但奚某一直推脱。小晶遂报警。

　　奔驰车的由来

　　奚某的奔驰车其实是另一名被害人小凤购买的。小凤与奚某恋爱期间，奚某虚构多种理由，从小凤处获得11万余元未归还。

　　小凤考虑到奚某的公司高管身份，花50多万买了一辆奔驰车，供奚某使用。但小凤通过车辆定位发现奚某去过静安、宝山多处住宅，产生怀疑。在向奚某要回车辆时，奚某以各种理由推脱。

　　小凤听说了奚某虚构工程骗取好友小佳的事情后，根据奚某的户口本地址寻上门，发现了奚某的父母和儿子。奚某父母说，奚某女友是周女士，她在帮奚某带孩子。

　　周女士告诉小凤：“在你身上发生的一切，我也同样经历过，你被骗了7万多，算少的，我是你的好几倍。”周女士已深陷其中，还帮奚某购买了一辆40多万元的轿车。

　　案发后，民警联系周女士，周女士却称自己没有被骗，不愿制作笔录。

　　经查，奚某虚构多种理由，骗取6名女性近80万元。

　　男子自称：这些是恋人之间的借款

　　实际上，奚某曾经在一家小型机械自动化公司上班，月收入为4200元，2019年5月入职，9个月后以回家照顾小孩为名离职。

　　奚某对部分被害人采取否认、不提婚史的方式，有些被害人也没有主动去问。奚某还有盗窃和诈骗前科。

　　检察官讯问奚某时，他对犯罪事实予以否认，说这些是恋人之间的借款。问及是否有能力归还，他却说：“让周女士帮我还，她愿意的。”

　　澎湃新闻记者从宝山区检察院获悉，被告人奚某35岁，出生于上海宝山，身高175cm，浓眉大眼；受骗6名女子年龄29至37岁不等。

　　宝山区检察院经审查认为，奚某以非法占有为目的，虚构事实骗取他人钱款，数额特别巨大，犯罪事实清楚，证据确实充分，以诈骗罪对其提起公诉。

　　日前，法院作出前述判决。