打击腐败分子和资本家，好的很，糟的很？
子牙匠 2021-11-27 来源:子牙匠公众号

      打击资本家和腐败分子，在人民看来，是好的很，在既得利益集团看来，是糟的很。长痛不如短痛，以壮士断腕之决心，清除体内的毒瘤，实现肌体的健康。

　　中国是一个社会主义国家，这是毛主席那一代人在建国之初就定下来的，中国人民经历了上百年的阶级斗争之后，终于推翻了三座大山，建立了人民当家作主的共和国。

　　无数的革命先烈为中国革命的胜利抛头颅、洒热血，他们中的许多人都没有看到胜利的那一天，但是他们的牺牲是伟大的，是值得人民纪念的，是中国人民永远的英雄。

　　新中国成立后，毛主席实行大刀阔斧的改革，把旧中国的一些坏风气彻底清除掉了。

　　在新中国的大地上，没有了资本家，没有了毒品，没有了妓院，也没有了人剥削人，人压迫人的现象。

　　只有全体中国人民平等，互助，独立自主地搞建设，艰苦奋斗，自力更生刻在了每个中国人的骨子里。

　　但是被赶下台的资产阶级并不死心，他们随时准备对人民中国进行反扑，他们借助外国主子的力量，对中国人民的思想进行腐蚀，中国仍然有被和平演变的危险。

　　对此，毛主席有着深刻的洞察和警觉，他提出警告说：我不想哪一天，在中国的大地上再出现人剥削人的现象，再出现资本家、企业主、雇工、妓女和吸食鸦片烟；如果那样，许多烈士的血就白流了。

　　自从美帝提出和平演变战略之后，过去了六十多年，我们再来看看现在的中国，会不会有一种许多烈士的血白流了的感觉。

　　是的，中国仍然是社会主义国家，但许多情况都变了，变得跟建国初期不太一样了。

　　资本家再度活跃在了中国大地上，他们不但剥削劳动者，而且还提出了996是福报这样的谬论，剥削有理，而且剥削之后还需要劳动者感谢资本家，给自己一个被剥削的机会，这不是乱套了吗？

　　中国每年有超过60万年轻人因为心脏疾病而猝死，甚至有21岁的女员工在凌晨一点半下班的路上直接倒下，再也没有起来了。

　　而女员工的公司拼多多只是轻描淡写地表示：在这个时代，每个人都要奋斗，为了更美好的生活付出全部。

　　这还是人说的话吗？

　　劳动者奋斗的目的是为了让拼多多老板成为中国首富吗？是为了让自己每个月工作380个小时而献出生命吗？

　　可见资本家已经嚣张到了极点，不仅无视国家法律，明目张胆的剥削劳动者，而且还不知悔改，公然与无产阶级作对，只要赚钱，脸都不要了。

　　至于黄赌毒，这个也早已在中国死灰复燃了，灰色产业链之所以屡禁不止，原因是什么，其实我们都很明白。

　　这些年来，不时有媒体曝光，某某地方恶霸搞灰色产业，都是有某些地方官员对其进行暗中保护，甚至某些执法者，知法犯法，公然利用手中的权力为灰色产业提供保护伞。

　　这是什么？

　　这是典型的腐败行为，这是损害政府执政根基的致命因素。

　　毛主席所说的这一切，很不幸，都发生了，为了中国革命流血牺牲的英雄们，如果泉下有知，不知会作何感想。

　　中国的第三代、第四代就这样被和平演变了，一场没有流血，但是胜似流血的意识形态战争，我们快要输掉了。

　　2012年十八大召开，好似一场及时雨，拨乱反正的时候到了。

　　改革的第一刀，砍向了人民群众深恶痛绝的腐败问题。

　　八项规定出炉，打老虎，打苍蝇，什么牛鬼蛇神都要打掉，只要是损害人民利益的坏人，一律要绳之以法，尤其是那些最大恶疾的，为黑恶势力提供保护伞的位高权重者，更是众矢之的。

　　与之同时进行的是扫黑除恶行动，与腐败勾结的必定是灰色产业，因为腐败分子不可能通过正当的渠道来获取利益，那么一条灰色的，见不得光的巨大产业链就必然存在。

　　经过将近十年内的整治，社会风气好了许多，一大批老虎和苍蝇被清除了，大快人心。

　　通过持续地整风和教育，许多想伸手的干部被警告教育了，许多走在危险边缘的干部也被拉了回来，团结——批评——团结的方式起到了作用，惩前毖后，治病救人的目的也达到了。

　　中国的腐败问题已经有了很大的改善，不能说完全没有了，那是不太可能的，但是比2012年之前好了太多，这是一个明显的进步，值得给领导层提出表扬。

　　如果不是最高首长雷霆手腕，重拳打击腐败问题，可能中国真的会有重蹈苏联覆辙的危险。

　　当年的苏联，在勃列日涅夫时代就滋生了腐败，进入到戈尔巴乔夫时候之后，腐败更是摆在了台面上，政府官员肆无忌惮的贪污受贿，大量苏联国家财产被那些蛀虫们倾吞，苏联的贫富差距达到了惊人的地步，官员和资本家们过着花天酒地的生活，而老百姓们甚至吃不饱饭，很多穷人只能到垃圾堆里去捡食物吃。

　　如此的苏联共产党忘记了他们是人民的政党，失去了马列主义信仰，失去了人民的拥护，很快苏共就解散了，苏联也解体了。

　　苏联就是血淋淋的例子，因为资产阶级思想在苏共领导人脑海中扎根，一切私有化和市场化让本是优先不公平的现象变成了大规模的贫富不均。

　　国家财产迅速成为了私有财富，而绝大多数干部和群众什么也没有，看不到希望的人民，对苏共也彻底失去了信心，世界上最大的社会主义国家失去了人民的拥护，土崩瓦解。

　　这是一个沉痛的历史教训，值得中国共产党和中国人民引以为鉴。

　　国有经济，公有制是存在一定的弊端，完全的计划经济也走不通，可是一下子彻底私有化和市场经济，难道就是解决经济问题的灵丹妙药吗？

　　步子迈大了，是有可能会扯到蛋的。

　　苏联彻底否定了计划经济，一切私有化和市场经济，苏联领导人以鼓励和刺激人民的生产积极性为由，让苏联的经济彻底倒向了西方资本主义路线。

　　经济基础决定上层建筑。

　　当社会主义的经济变成了资本主义经济之后，苏联的意识形态也无可避免地倒向了资产阶级自由化。

　　戈尔巴乔夫放纵西方势力控制的媒体批判社会主义制度，批判马列主义，那么如此一来，苏共执政的基础就被瓦解了，失去了其合法性。

　　再加上腐败问题严重，官商勾结成为了常态，苏联的经济进一步走向了崩溃。

　　苏联解体时，七大寡头与美国资本一道，共同瓜分了苏联国家财富，一地鸡毛之后，苏联人民的日子更加凄惨了。

　　以史为鉴，以苏为鉴，我们再来看看中国走过的路。

　　有时候是不是也矫枉过正了。

　　私有化和市场经济，难道真的是灵丹妙药吗？

　　那一部分先富起来的人，靠的是什么富起来的？

　　像王石那样，依靠着政商关系，靠倒买倒卖国家财富而发家致富的人，他富起来之后干了什么？

　　干房地产，同样也是靠着政商关系，拿到了廉价的土地，吃够了国家发展的红利，拉高了房价，最终要忍受高昂房价之痛苦的是谁？

　　是全体中国人民。

　　那些中国的房地产商们，有哪个发家致富的方式敢公之于众的？敢清清白白晾出来让中国人民看一看的，恐怕一个都没有。

　　那些资本家们，吃够了国家发展的红利，自己赚得盆满钵满，各个成为了地方首富，甚至恒大老板还成为了中国首富，那些钱从哪里赚来的，他们自己不清楚么？

　　当中国逐步倒向资本主义路线的时候，损害的是谁的利益？

　　是全体中国人民的利益。

　　关于这一点，毛主席早就有过论断。

　　毛主席指出：过去的中国走资本主义道路走不通，今天走资本主义道路，我看还是走不通。

　　要走，我们就要牺牲劳动人民的根本利益，这就违背了共产党的宗旨和井冈山的追求。国内的阶级矛盾、民族矛盾都会激化，搞不好，还会被敌人利用，四分五裂，危险得很。

　　这是毛主席重上井冈山时说的话，随后他就采取了措施，防止中国走资本主义道路，也就是干了人生的第二件大事。

　　现在来看，毛主席的预判是不是非常准确？

　　中国走资本主义道路，是不是人民的根本利益被牺牲掉了？

　　住房市场化、教育市场化、医疗市场化，让老百姓住不起房、上不起学、看不起病。

　　即使是勉强能够买房的，那也要掏空两代人的钱包，还要让小两口背上沉重的房贷压力，给房地产商和银行打一辈子的工。

　　上个学，天价的补课费，让普通工薪阶层根本就无力承担，教育不公平的现象也越来越严重，优质的教育资源越来越向有钱人倾斜，普通人想通过教育来改变自己的命运也越来越难了。

　　一场疑难杂症下来，几十万甚至上百万的医疗费用，足以击垮一个普通家庭，因病致贫的比例高达40%以上，至少我接触过的贫困家庭，没有一个不是因病致贫的。

　　住房、教育、医疗成为了压在中国人民头上的新三座大山。

　　这一切，跟私有化和市场化有着直接的关系，至于是谁提出来的，我就不说的，懂的人都懂。

　　是谁让中国慢慢走向了资本主义道路，牺牲了中国人民的根本利益，每个人心里都有一杆秤。

　　改革进入了深水区，这个深水区，布满了各种水雷，全是阻力，而且看不见，深不见底。

　　改革的难度越来越大，因为接下去的改革要直接触碰到某些利益集团的利益了，他们过去靠着某些见不到光的手段，依靠手中的权力，搜刮民脂民膏，为自己攫取了巨大的利益。

　　要改革，就是要革掉这些人的命，斩断官商勾结的黑手，这是一个巨大的挑战，必须以雷霆手段方可进行下去。

　　刮骨疗伤，阵痛是肯定的，某些利益集团跳出来兴风作浪也是一定的。

　　这对高层是一个巨大的考验，能不能坚持自己的立场，坚持站在人民这一边，为人民的利益考虑，敢于与一切不公平的现象进行斗争，这是无比艰难的挑战。

　　毛主席曾经说过：敌人的武力是不能征服我们的，这点已经得到证明了。资产阶级的捧场可能征服我们队伍中的意志薄弱者，可能有这样一些共产党人，他们是不曾被拿枪的敌人征服过的，他们在这些敌人面前不愧英雄的称号，但是经不起人们用糖衣裹着的炮弹的攻击，他们在糖弹面前要打败仗，我们必须预防这种情况。

　　事实上，已经有许多人在糖弹面前打了败仗，成为了资产阶级的俘虏，也成为了资产阶级的代言人，成为了资产阶级的帮凶，与资本家一道，共同欺压和剥削人民。

　　他们站到了人民的对立面上，成为了既得利益者，也成为了改革最大的阻力。

　　我相信最高首长能够克服重重阻力，打掉一切损害人民利益的黑恶势力。

　　打击资本家和腐败分子，在人民看来，是好的很，在既得利益集团看来，是糟的很。

　　长痛不如短痛，以壮士断腕之决心，清除体内的毒瘤，实现肌体的健康。

　　中国革命事业是伟大的，中国的建设事业也是伟大的，中国人民有决心也有能力，把中国的革命和建设事业进行到底，实行中华民族伟大复兴。