批判买办资本家，怎么就不行了呢？
子牙匠 · 2021-11-20 · 来源：子牙匠

在当代中国，阶级分化日益严重了，阶段斗争形势依然很严峻。

　　最近我写了一些文章批判资产阶级和国内的买办资本家，文章发出来之后，受到了一小部分人的人身攻击，这是个好现象，说明我的文章是有一定力度的，把潜藏在人民中间的牛鬼蛇神给炸出来了。

　　只不过攻击我的手段相当低劣，用的还是骂大街的方式，这么粗俗的方式，我都懒得还击了。

　　我从这个现象当中发现一个问题，那就是我对于资产阶级和买办资本家的批判力度还是不够的，对有些人的教育力度也是不够的，还没有真正达到“团结——批判——团结”的目的，这是我要提高的地方。

　　为此，我决定继续向买办资本家开炮，继续揭露这帮坏蛋们的罪行，以达到更好地教育人民的作用。

　　自从鸦片战争之后，中国国门被帝国主义侵略者用大炮轰开了，帝国主义在国内安插了许多代言人，其中一部分人就是以买办资本家的身份出现的。

　　买办资本家拿着洋人的钱，替洋人办事，专门干祸害中国人民的坏事，向洋人输送利益。

　　用一个词来形容买办资本家比较合适，那就是狐假虎威。

　　买办资本家的势力在民国时期达到顶峰，尤其是国民党反动政府执政时期，买办们更是猖狂无比。

　　比如民国四大家族就是典型的买办集团，其中宋氏家族垄断了对外贸易，在抗战时期发国难财，在抗战胜利后又接受了大量的敌伪产业而发了大财。

　　国民党政府要进口军用车辆，没有渠道，进口不了，宋氏家族就能够轻轻松松进口军车。

　　而宋氏家族就是利用了其特殊的政治地位，获取了巨额财富，当然这些钱都是属于老百姓的。

　　可见国民党政府在当时已经腐败到了什么程度，在国民党执政后期，1948年至1949年，十个月的时间，国统区的物价上涨了24万倍。

　　这在人类历史上都是非常罕见的严重通货膨胀现象，也是国民党搜刮民脂民膏的具体体现。

　　这么腐败的政权，当然会被人民用暴力的方式来推翻，国民党被打跑了，新中国成立了。

　　新中国成立之后，买办资本家一度被消灭了，资产阶级也在中国销声匿迹了，但是资产阶级思想还遗留在某些人的脑海里，时不时跳出来祸害人民。

　　八十年代开始，资产阶级在中国复辟了，买办资本家们也开始活跃了起来。

　　最早出现的买办资本家代表就是柳传志了。

　　柳传志和倪光南一道创办了联想，有中科院支持的联想发展得很快，企业规模迅速做大，同期成立的华为被联想远远地甩在了后面。

　　可是柳传志作为买办资本家的传人，继承了买办家族的传统，在联想走上正规之后，把联想进行了技术阉割。

　　倪光南院士创办联想的初衷是要把联想办成一家世界级的高科技企业，可是柳传志并不这么想，他要联想成为美国的代工厂，成为美国资本家在中国的代言人。

　　倪光南院士非常重视技术研发工作，提出联想要把技术摆在第一位，工业生产第二，贸易第三，也就是“技工贸”，可柳传志把这三者的顺序颠倒过来了，变成了“贸工技”。

　　销售放在了第一位，而技术排在了最后。

　　后来柳传志又把倪光南院士给弄走了，联想也脱离了国企背景，成为了一家私企。

　　联想从国内技术领先的企业，变成了一家美国高科技产业链上的代工厂，直到彻底失去在高科技领域的竞争力，联想没落了，柳传志卖国成功了。

　　同时期成立的华为，虽然在发展早期落后于联想，但是华为则坚持走独立自主的科技创新路线，直到今天成为世界级的高科技公司，甚至在5G领域独领风骚，引来了美帝举国之力的打压。

　　联想，在国人眼中也成为了买办资本家控制中国企业的代名词，柳传志也成为了当今中国最著名的买办资本家之一。

　　当今中国最著名的买办资本家莫过于马云。

　　当华为被美国以莫须有之名进行制裁的时候，马云却成为了时任美国总统川普的座上宾。

　　这种待遇，恐怕中国没几个人有。

　　这也跟马云成为美国资本在中国的代言人有很大的关系。

　　在中国互联网发展的早期，马云创办了阿里巴巴，这本身一家默默无闻的公司，可是在美国资本和日本资本的联合助力下，阿里从众多互联网企业当中脱颖而出，成为了佼佼者。

　　不可否认的是，阿里在最初的几年对于推动中国互联网发展是起到过一定作用的，这是值得肯定的地方。

　　可是当阿里做大之后，尤其是在美国上市之后，马云的本性就彻底暴露了，他作为当今中国最大的买办资本家也一直积极地替美国主子办事，好处就是阿里在美国的市值越来越高，曾经一度成为全球市值第六的公司，马云本人也多次成为中国首富。

　　阿里90%的业务都在中国，收入也大部分来源于中国，可是阿里赚的钱，跟中国人民几乎都没有关系，绝大部分利润都被美国资本家和日本资本家给分走了。

　　阿里赚的钱，大部分都是来自于其在中国电商市场的垄断地位。

　　2020年之前，阿里在中国电商市场占据了70%以上的份额，这几乎是绝对垄断地位，而阿里通过其垄断地位，强迫商家进行“二选一”，然后强迫商家在其平台上付出高昂的广告费，购买流量，就这样，商家赚的钱，大部分通过流量费的形式流入到了阿里平台，这就是垄断造成的危害。

　　阿里也因为其垄断行为，被国家监管总局开出了巨额罚单，罚款182亿，真是大快人心。

　　垄断中国电子商务市场，这是马云作为买办资本家干的第一件坏事。

　　马买办干的第二件坏事就是控制了中国的媒体行业，为其商业帝国进行正面宣传，为打击竞争对手进行负面宣传。

　　马买办手里控制的媒体就有十多家，比如微博、优酷这样的大型媒体平台，都是由马云直接控制的。

　　资本家控制了舆论，那就是一场灾难啊。

　　比如阿里高管蒋凡曾经婚内出轨，这种桃色新闻本来会大炒特炒的，可是微博控制热搜，蒋凡的丑事就好像没发生过一样，热搜上根本就看不见，相关话题也被删个精光。

　　同样的桃色事件，京东的刘强东在美国被逮捕，这事一曝光，那微博叫做一个铺天盖地，恨不得把东子往死里整。

　　为啥，因为京东是阿里的竞争对手啊，竞争对手的创始人出了这个事，还不得让全天下都知道啊。

　　同样性质的事件，阿里高管出了事，罚酒三杯，京东高管出了事，满城风雨。

　　更不用说马云利用手中的媒体资源，为自己塑造光辉伟大的个人形象了。

　　当然，为自己造势很正常，关键要看造势之后，他要干嘛？

　　马云造势的目的，就是要把自己塑造成年轻人和创业者的导师，进而巩固其垄断地位，形成一个更大的资本家集团，这才是最可怕的。

　　曾经以柳传志和马云为首的资本家们，搞了一个资本家的私人俱乐部，叫做泰山会，这些中国最富有的资本家们凑在一起，能干出什么好事吗？

　　想想就知道，好事是不可能干出来的，坏事倒是一大堆。

　　而且这些资本家们还有更大的野心，比如2013年柳传志曾经在泰山会聚会之后就发表了惊人的言论：第一民营企业家需要有明确的政治身份；第二要保护私有财产；第三要有明确的市场规则，减少审批。

　　这帮资本家是不是要翻天了？

　　如此嚣张的言论，恐怕也只有柳传志这样的买办敢说出口吧，没有外国势力在背后撑腰，他有这么大的胆子吗？

　　这样直接质疑甚至挑战中央的举动，无疑是泰山会这样的买办势力最嚣张的行为。

　　这又让我想起了民国时期，四大家族中的宋孔陈这三家对待蒋介石的态度了，那简直不要太嚣张，虽然大家都是买办资产阶级，但是这三大家族的势力甚至比蒋家还要大，因此话语权比蒋家也更大。

　　以为有了洋鬼子的撑腰就可以无视国家法律，买办们也太过于嚣张了一点。

　　马云也很好地继承了买办资本家的传统，赚了钱还要卖乖，甚至还要炮轰监管部门。

　　2020年在上海的外滩金融峰会上，马云口出狂言，直指中国的金融监管体系，说金融监管太落后了，太限制金融的发展了。

　　这样的言论简直是嚣张到了极点，马买办吃足了国家发展的红利，还不知足，透露出了更多的野心，如此买办，唯有治他。

　　于是国家有关部门出手，先是终止了蚂蚁集团的上市，然后重点整治垄断平台，接着到了今年就给阿里开出了史上最贵的罚单。

　　我只能说，这一切重拳打得太漂亮了，不给马云一点颜色瞧瞧，他还真以为自己是在资本主义国家呢。

　　买办也要有点自知之明，别以为抱着洋主子的大腿就能够鸡犬升天了，真是异想天开。

　　买办们这些年确实是嚣张惯了，对高层的警告都已经置若罔闻了。

　　今年是伟大的中国共产党建党百年，国内也有一系列的庆祝活动。

　　就在七一大庆之际，国内发生了一件大事。

　　那就是中国出行领域巨头滴滴赴美上市了，悄无声息地，偷偷摸摸的，就跟鬼子进村一样，强行把生米煮成了熟饭。

　　为什么这样说呢？

　　因为早在滴滴准备赴美上市之前，监管部门就再三要求滴滴谨慎考虑，尤其是事关国家安全的数据问题，更要确保万无一失。

　　千叮咛万嘱咐，还是抵不过上市圈钱的诱惑。

　　滴滴还是赴美上市了。

　　这下可触碰到了底线，国家出手，七部委联合进驻滴滴进行调查，其中还包括了公安部和国安部，这种配置在以前是根本没有过的。

　　这说明滴滴赴美上市，已经直接威胁到了国家安全的层面了，这可不是开玩笑的事情，可是滴滴就是把这件事给干了。

　　以前的买办还只是贪图钱财，而现在的买办已经到了卖国求荣的地步了，真是让人大开眼界。

　　顺便说一下，滴滴总裁柳青正是大名鼎鼎的买办柳传志之女，真是一家三代皆买办，卖国求荣你最强。

　　过去的中国，现在的中国，未来的中国，都一定会有像柳传志、马云这样的买办资本家，拿着洋人给的钱，干当洋人的狗，这种卖国贼都会有，至少在资本主义被消灭之前，它们都会活跃在中国，因为帝国主义亡我之心不死。

　　让这下买办们跳出来，叫几声也挺好的，它们在一定程度上是可以起到教育人民，团结人民的目的的。

　　毛主席就说过：坏事也算一种经验，也有很大的作用。在国内来说，最好的教员是蒋介石。我们说不服的人，蒋介石一教，就说得服了。蒋介石用什么办法来教呢？他是用机关枪、大炮、飞机来教。所以坏事有个教育作用，有个借鉴作用。

　　这段话放到今天，也很适用。

　　买办也是一种教训，也有很大的作用。在国内来说，最好的教员是马云。我们说不服的人，马云一教，就说得服了。马云用什么办法来教呢？他是用垄断、996剥削、卖国求荣来教。所以坏事有个教育作用，有个借鉴作用。

　　在当代中国，阶级分化日益严重了，阶段斗争形势依然很严峻。像马云和柳传志这样的买办资产阶级就是人民与之斗争的对象。它们的存在，可以更好地教育人民、引导人民、团结人民。

　　无产阶级团结起来，要扫除一切害人虫，全无敌。