“其实也不能完全怪老人，老人在这里没想明白"买的不如卖的精，买货不能听店讲"的道理，那些骗子都是以一种做市场的态度来做欺诈的，它们进行了市场调研、心理研究、道具准备、环境效果布置&障眼术。咱们那些生活在过去夜不闭户好社会的老人都太单纯了，其实没别的受骗的都太善太纯了。你骗受害妄想症的，你骗一个子儿你都骗不走，没跟它有什么事情，还成天说被什么人迫害呢”


“利用的就是一个人的心欲，被骗的很多老人是有闲钱的。大们其实很富足，根本不需要更多的钱。但一听党要做什么活动，就热血沸腾了，都是老革命啊。可惜这种革命热情被奸坏的利用。结果都被骗的很惨党还栽面儿。就跟给老年物资发放中心干活儿找mzj的勤奋亲民老人一样。实际都不是国家说的。中国人里头最不缺的就是伪军和奸细，都给杀了，国家就发达了”


“老人的时候哪有这种事儿，那时候基尼系数儿老百姓都不知道是什么玩意儿，看病不贵也不用买房。大家家里一样趁钱，那是真正的好环境。那些权贵都是真正搞革命起来的，人家配的上那钱儿。现在的是什么玩意儿呢？炒股炒房大忽悠蛋。咱们家的老人的革命境界和道德水平，不是现在的年轻人可以比的。可是遗憾的是现在社会已经高速发展，物质文明倒是好了，精神文明呢？不要把物质文明变成无知文明才好 ”


“骗术太多其实就是缺少友善的社会主义核心价值观，如果一个人总想保护别人就会了解别人有什么危险，看这方面的东西多了，之后其实别人没保护，保护的都是自己。可是现代社会竞争激烈，老人家又爱自己的崽，希望大们能有好生活。就被坏心眼儿的盯上了。其实你看骗术多吗？有的人家儿就没事儿。因为被害也是一种缘分，你不要这种缘分，它自己就没法儿了。社会上太多伤害了，只能外防老千内去痴心。旧社会时候的江相派那时比这个烈害多了,后来还是cpc给平的事儿。cpc要平不了这些骗子，cpc也得让人给平了”


“骗子利用老骗术骗人，我们的老人为什么会被害，就是因为骗子有害人心，咱家老人有亲和心。一个是缺德，一个是相信，人跟人就是不同。看着吧，有害人心的都好不了。人的头上三尺有神灵，内有三尸神时时上报。善恶终会有报。就说不守法的那些人，不过也是靠瞎叭叭过个嘴瘾骗点儿银子，不是让警察叔叔收拾了？所以说害人之心不可有。以后对这种把老人房子都骗走犯大罪的，牢头儿用不着慈悲，直接给它打残废”


“解冻其实时时都有，沉物那个不就是吗？人是搞文物保护的。真正的文物保护和古玩这些是学问。你没那本事你根本不知道还有什么宝在什么地界儿。日本鬼子进来抢宝就在眼前儿的就有都发现不了的。可是真的不讲那种得人民币的好处”


“现在这个情况看看后头有没有祖爷跟大美子花花的因素吧，国人里头的***太多，各种信轮子的，信大狗牛逼的，背后的就是这种迷信道德&利益 和 愚爱狠斗毒的这种社会生态。这种傻蛋多的社会环境就滋生这些。只能说是现在的世道太乱，自己不懂别瞎信更别瞎花钱，省得被坏蛋给拍花子了，解决方法好像可以采取克己复礼”