新京报网友评论：

曹子建：依然是上个世纪六七十年代的那群人老了，继续愚昧。

Mr.J：真的太棒了，我家人也是。每天都跟我说要爱国，他们一起实现民族大业，不能用苹果手机之类的。还拉下线挣钱。我能做的就把他们网站举报。

南蛮三国：还不是因为贪钱，想着空降上百万，什么民族大义都是借口

Judy：还是贪心惹的，都想不劳而获

臭臭臭：老人们眼中的世界真是比谍战片还精彩，真不愧是从革命时代走过来的人。人老了难免会轻信，轻信源于恐惧与孤独，说到底还是要子女用亲情去化解。那些没时间照顾老人，老人不打电话他们也不会问候的人，真的应该多反思一下为什么父母更信任骗子。（本文转自防骗大数据：FPData）

和田碧玉：我的同事就在做这个事情，有一天她让我给她做一个照片，要红色背景的，我就很奇怪，我问她干嘛用，她说干大事业，我就好奇，在她手机里看到了好几个群，并讲述了报名就有机会得到这个钱款，还要拿出来一部分去扶贫！我感觉就是个骗局，世间本就没有天上掉馅饼的事！我叫他不要随便交钱，随后我百度了一下，同样的骗局已经不是新鲜事，我把报道类似的骗局新闻发给她看！结果她一点都不信！她还把爱人也拉进去了！现在仍在做！我也想有办法拉她出来！只有警方能做到吧！

月盈青雨：厉害啊，看得我后背发凉，这人性弱点抓的真是滴水不漏，把社会历史经历、情感需求、经济需求等等一系列软肋，用最明显不过却又难以攻破的处于尴尬位置的幌子归拢起来，一击必杀之后层层加固，两军博弈攻心为上，真是让人叹为观止，这比任何心理学实验都要深刻，每个人都有弱点，骗子利用它们只是更走心了一些

刘小强：我只想知道骗子有没有被正法

秋：难道家属发现有人用微信帐号行骗，不能向微信客服投诉封群封号嘛？

~~：贪财……都是半百得人了，还贪财……另一方面，街道居委会真的是啥也不干现在，我们这儿的居委会主任居然能出国考察，真是棒

许秀乔：骗子在洗脑，要关心老人别上当，骗子还真会骗呢？参加会议有人演讲等？（本文转自防骗大数据：FPData）

1136699：大概七月份，我就发现爸妈有这个群，然后总是填一些个人信息，后来追问下知道了这个什么西南108项目，当时不知道怎么阻止，就跟首都网警，我们那的网警，某反传销人士联系，结果都没有人在意，现在这事终于爆出来了。

新兵：老年朋友凡遇到金钱支付问题，还是应多与子女商量才对。口袋里的血汗钱就不会打水漂！！
（您身边的防传管家：添加【反传联盟】微信公众号fcx114-com）
对方正在输入：这个骗局怎么就能反复上演。。。古人说无欲则刚，的确如此，所谓贪小便宜吃大亏，莫过于此！一个字，贪！

英歌儿：如果有这好事先告诉子女一声，他们就不用早八晚五上班了

王天源：这个“民族资产”解冻的报道很早以前就有了，是广为人知的骗局，希望大家不要上当！

chicken同学：骗子就是利用中老年的这种心理 子女还是要多和家长沟通 内心不充实的家人就容易被带偏

雨中蔷薇：针对老人的这些骗局层出不穷，怎么才能从源头遏制呢？

刚在：深有体会！现在洗脑的太多了！

wHaLe：愚昧和无知是滋生罪恶的温床

f建\：用"爱国"骗人可不能算发明创造,这骗术其实够小儿科的。奇怪的是一沾"回报"就有人上当。可见投机心态,"捡漏"发财的精神己经席卷神州大地。这算是谁的过？（本文转自防骗大数据：FPData）

西江：社会老龄化使得空巢老人增多,和子女关系疏离,社区活动老套,信息社会变革迅速,市场无视老年消费群体,这代老年人本身经历造成集体依赖倾向严重,其实都是骗子们得以洗脑老年人的温床。法律的归法律整治,社会还是要做出相应行动。我们保护未成年人是因为儿童是社会的一部分，那么保护老年人要一样的认识。

会飞的鹿：都知道是骗子了，还没有相关部门管管吗？还要让亲人子女费尽心机？刚刚在想，为什么这些人这么容易受骗？还是骗子抓住了人们的心理，想要什么，就更容易被骗！

石栋：哈哈哈，这个有点意思。真是一个傻子太多，骗子不够用的时代。居然捏造的xx委员会的章和国务院的直径一样大，胆子可真大。

北州：每次我妈说到什么爱国，什么抵制日韩，什么人人不用苹果苹果就能倒闭……我都不寒而栗。如果一个国家的经济只能靠抵制外货，那和闭关锁国有什么区别。只希望她是“单纯安国”，而不是进了传销组织……

carolineluo：真是晕死了！这种骗局也有人信？还是钱闹的！

向上的绿萝：身边有个老人入这个民族资产大事业的坑已经十几年了，那时候没有微信，攒点钱就到外地开会什么的，家里人怎么说都没用至今相信。这个骗局竟然还与时俱进越来越厉害了，没人管吗？

没有名：骗子这么有头脑，布局布的不错，一看就对心理学社会历史学等等有点研究，还会ps，人才啊，就觉得很可惜咯，整天就想着害人骗人危害社会，这些人人渣！（本文转自防骗大数据：FPData）

ml 一草：怎么就想着天上会掉馅饼呢！？

Venus_FENG梓莹君：_都打著的旗，其不^都想妆阋

凌啸：我就想知道这个骗局已经被揭穿了这么多年，怎么还一直在骗人

cuteJQ：什么民族大业都是个名号，归根结底还是永无止境的贪欲和不劳而获的侥幸心理！！