微信群现“兆亿”资产骗局 线上洗脑盛行
2016-10-16 22:27:27　来源: 新京报即时新闻(北京) 举报
15096
易信
微信
QQ空间
微博
更多
（原标题：微信群现“兆亿”资产骗局 线上洗脑盛行）
“我就问您，去哪里报警能把我妈关监狱里?”9月初，民间反传销人士李旭接到一位年轻人的求助。
对方的妈妈参加过多种传销项目，如今，又陷入了“民族大业”的骗局之中。声称要解冻数以兆亿元的民族海外资产，骗子为参加者许下宏愿，只需报名缴纳少量手续费，保守秘密，即能获得动辄数百万的善款补助。
看似简单的骗局，一些中老年人却对此深信不疑。
家属们难以理解，骗子仅仅通过微信群中的洗脑，就能让自己的至亲像中邪一般，一次次交钱报上个人详细信息，无数次耐心劝阻后，受骗的家人甚至要求断绝关系，以完成自己的“大业”。
在骗子们的语境里，老人们是“不穿军装的战士”、是在铸造抵御外敌的“经济长城”，是在为民族复兴的中国梦添砖加瓦。
相比于传统的传销洗脑，民族大业骗局在微信群中的洗脑隐蔽性强，其对自身对外界的屏蔽能力也十分强大。
无奈之下，家属们组建“解救群”，想尽办法拯救陷入骗局的父母家人。潜入“民族大业”群中突然“炸群”，自制国家打击民族大业骗局的文件，冒充群主身份“唱双簧”揭秘骗局……形成一场场至亲之间的反洗脑攻防战。
调查：骗子用民族大业骗老人 称交钱分兆亿资产 新京报“动新闻”出品
　　丨微信上的“民族大业”
今年三月，朱敏(化名)发现年逾60的母亲有些不太对劲，平日里并不怎么用手机的老人，开始频繁的点开手机玩弄，微信的头像换成了一张红底证件照。让她不解的是，老人似乎很怕家人看到微信里的聊天内容。
大学生王瑶(化名)也发现，自己的母亲变得神神秘秘，就好像谍战片里的人物，拿着手机躲躲闪闪，不但加了锁屏密码，甚至有时洗澡都要带着手机进浴室。
家人们悄悄发现，老人保守的秘密，源自手机里一个名为“和谐爱国8群”的微信群。这是什么群?老人不愿意说，“群里有规定，不能跟别人说。”

半军事化管理的骗局群，每天早晨都会有升国旗仪式
朱敏无法理解，自己在亲生母亲的口中，怎么就成了“别人”。直到有一天，母亲问起了她的银行卡号和身份证号，老人告诉他，这是要报单。“报个名儿，将来就能领钱。”
一番追问下，老母亲开始给她上课，讲起自己正在参与的“民族大业”。简单说来，这一项“分钱”的事业，发放总额数以兆亿计，这些钱来自历朝历代的老祖宗秘密存在海外多国的皇家资产，要发给那些有责任有担当、充满正能量的爱国人士，每人可以拿到数百万元。
而想要得到这笔“善款”的方法，就是在群内“报单”(填写个人详细信息)，交一点材料费或者手续费，就可得到报单相应的钱。比如对方称，一个项目要交8.69元手续费，善款批下来后参加者每月都会有2000元的生活费。
为了一探究竟，朱敏决定进群看看。甫一加入，群友们的热情吓了她一跳。“欢迎家人进群。”清一色的红底证件照头像跳出欢迎她。
群里人数众多，已接近500人的上限，而所有人的名称也都有讲究，由一个四位数编号打头，后面跟着的是姓名、电话、和推荐人。朱敏发现，群里的人绝大多数都是中老年人。
成了自己人，母亲也不再对她藏着掖着。很快，有管理员发来一些学习资料，当中的承诺书中写道：不准给没有参与善款的人透露资金来源;任何关于民族资产的资料不许外传，如不遵守还有可能被移交司法机关追究法律责任。看了这些资料，朱敏终于明白了为何母亲之前对自己守口如瓶。
　　丨公开搜集银行卡号开户行
和朱敏一样，不少民族大业受害者家属们都有被报单的经历，迫切希望一夜暴富的父母们觉得，有这样的好机会，应该让全家人都参加。
多名家属称，自己的父母是被同事、朋友拉入局，而不少老人此前就经历过直销、传销类的理财骗局。通过已加入成员的熟人圈，“民族大业”传播迅速，实际参加人数难以计数。
来自上海的牛(化名)说，自己被父母拉进了10来个群，这些群少则数十人，多则数百人，成员们来自全国各地。
在群里，最重要的活动就是报单。朱敏记得，刚开始时，报单多为免费项目，如只需报上姓名、身份证号、卡号和开户行等信息。一个声称发善款50万免费项目报单表上，即有超过6000人交上了自己的隐私信息。

群管理员催促会员报单，除了缴纳88元的费用外，还需将身份证号、银行卡号、手机号等信息报上
而慢慢的，收费的报单越来越多，款项多为材料费、手续费等名义收取。
每当要报单时，介绍人(上线)都会拉一个小群，催促自己的下线交钱。这些报单费一般通过微信转账上缴，一旦交完钱，用来催单的小群也随之解散。
以上述8.69元的报单费计算，仅一个400人的群即要上缴近3500元。家属们称，类似的报单每个月会有十几次，并时刻允诺，每项报单都有相应的巨额善款发放，如果不报，则面临出局。
老人们会通过同样的形式交上百元乃至数千元的报单费，据重案组37号统计，仅这一个400人的微信传销群，一个月报单费至少达到五六万元 。不但如此，有时，为了让子女也跟着分到钱，老人们还会为他们垫付报单费，据朱敏等受害者家属介绍，老人们投入的资金均已过万元。
虽然老人们每次交的钱并不多，但汇集到骗子们手中，却是一笔不小的数目。
9月14日，安徽淮南市大通区检察院批准逮捕以“民族资产解冻”等项目涉嫌诈骗的18名犯罪嫌疑人。案件涉及30多个省、市，上万名受害人，涉案金额一亿多元。
事实上，老人们从来没见到过任何善款，而报单的钱最终落入谁人之手，没有老人知道。
今年8月，央视报道了一起类似的民族大业骗局，黑龙江齐齐哈尔警方认定，这是一起典型的恶性电信诈骗案件。当地一名既是组织者，又是受害者的58岁退休女工，将钱汇款给了所谓的守护资产的老人。
警方调查发现，诈骗电话使用地和收取诈骗款的银行账户交易地点都在广西百色。通过银行的监控录像，警方发现取钱的是一名中年男子。在百色市区外的一处深山守了四天四夜后，终于将五名犯罪嫌疑人抓获。
据报道，犯罪嫌疑人在本子上登记了两千多个被骗群众的个人信息，来自多个省份。嫌疑人称，还有很多从事“民族大业”诈骗，而有的人已经跑了几十年，之前他们经常共享全国各地的被骗人员信息。
　　丨线上洗脑困局
事实上，民族大业已是一个流传多年的骗局，此前，骗子们多活动在线下，持各色假证件、银行清单瞄准受害人当面行骗，而现在，借助便捷的网络通信手段，不法分子可以足不出户，在线上即可大面积洗脑。
重案组37号(微信ID:zhonganzu37)观察到，在老人们加入的微信群中，几乎都是半军事化的管理模式，每人的头像、昵称制式相同，并有严格的作息时间，每天早晨，管理员在群中发起床号，成员们在规定时间内签到，随后开始升国旗仪式。
群里规定，普通成员不得随意说话、拉人入群。洗脑也更加立体化，群里的电子文档、MP3讲课录音、PS的国家领导人主持善款发放会议的照片层出不穷。

骗局群中流传的假冒国务院红头文件
每到晚上，有专人组织讲课学习，讲师通过微信语音，声情并茂地讲着与爱国、机遇、成功等有关的小故事，讲完后专人组织谈感受。接下来的联欢时间，群友们争相一展歌喉，点开连续发出的语音消息，多首歌声便交错飘出手机。
民间反传销人士李旭称，微信的传播速度快，不受地域限制，图文音视频的多媒体传播也让洗脑变得更加便捷。据他了解，民族大业骗局的很多操盘手都是以前的传销分子，这些人常打着国家的旗号，利用老人们的爱国热情行骗，用各种不断名义骗取“小钱”，并且只是通过一对一的转账，骗术更隐蔽。
而且，“民族大业”骗局组织严密。重案组37号(微信ID:zhonganzu37)调查发现，现有的“民族大业”骗子组织从上到下分为大总管、地区负责人，大组长、小组长，以及招纳的会员，微群则分为收费较低的基础会员入门群，之后是收费高达几千的项目群，再高级还有一些群主和管理层才能进入的管理群。

骗局群中流传的PS会议图，“纪检监察”会议被P成了“民族资产”会议
一名来自吉林的家属沈东(化名)介绍，他病退在家的妻子被家乡当地的一名社会闲散人员洗脑，这名上线指示他的妻子建群发展成员，提供所有的学习材料和报单要求。
从今年三月至今，沈东的妻子挖掘自己的亲戚朋友圈，一共发展了上百人的群。群中有报单员、会计、讲师等等职位，这些更高级的管理人员，通常都能说会道，在管理群中，他们又被忽悠报名收费更高的大项目。沈东说，妻子本身也是受害者，收来的报单费和名单，也都会如数交给上线，自己并不会有截留。
对于传统的传销洗脑，民间反传销团队最多用几天的时间就能为受害者反洗脑，而对于每天都能接到的民族大业家属求助，李旭却有些无能为力，民族大业不属于典型的投资分红传销，难以通过经济常识来反驳，老人们本身的固执也使得他们很难听进劝阻。
李旭觉得，对于类似的线上骗局和传销，最根源的解决办法还是需要警方的打击，同时，他还希望微信能和反传销等组织合作，加快骗局微信群和公众号的辨别和查封进度。
　　至亲间的洗脑攻防战
作为儿女，朱敏和其他家属们一样，很快就质疑起了父母所从事的民族大业，大家上网搜索，得到的结果印证了他们的猜测：民族大业被大量法治报道提及，是一个存在了多年的骗局。
把报道发给父母们看，让他们感到崩溃的是，面对主流媒体的负面报道，老人们根本不相信，似乎已经被打了预防针。
“她说那些都是打着民族大业旗号的骗子，全国100个民族大业里面只有一两个是真的，自己所在的才是正源。”
让家属们更惊愕的是，还有的老人被告知，民族大业是国家的秘密行为，是要藏富于民，筑起抵御外敌的经济长城，国家只能正面打击掩人耳目，再从侧面扶持，那些被抓的大业领导人，其实都已经被秘密保护起来。
“有人被抓，但我们的群还在正常活动啊。”负面案例甚至会让老人们更加相信自己所从事民族大业的真实性。在这种逻辑下，家属们第一回合的反洗脑几乎没有效果。
而在老人们加入的群里，骗子们的洗脑正在变本加厉，家属们经常可以见到各类假冒的红头文件及任命状，其中“国务院办公厅”、“民族资产最高管理委员会”等最为常见，事实上，后者根本就是一个不存在的单位。
家属们质疑这些从来没被报道过机构、文件和政策，也都会被老人们以国家秘密行为，不会对外公开来解释。
子女的悉心劝阻，换来的却是亲情的裂痕和信任危机，老人们在精神上好像被绑架了，不再相信子女亲朋，所有规劝自己的人，都成了敌人。
云南的高萌(化名)因此寒心，之前，父亲会每天打电话嘘寒问暖，但当她阻止父亲继续报单之后，老人半个月没再理她。“今天倒是来了信息，居然说是群编号改了，让我改下昵称。”
面对无法被说服的家人，王瑶决定去群里大闹。她把自己的几位好友快速拉进群，几个人按将网上找来的报道发到群里，一边劝说群里受骗的老人们醒悟，一边大骂群主。
他们很快被踢出群，“后来她像疯了似的，说我不想让她发财，说我丧良心，非要跟我断绝母女关系。”
“炸群”的方法，家属们几乎都用过，约好时间，由一个人快速拉其他人进去，有时为了泄愤，大家会从网上找来刷屏信息和代码，十几个人在群里狂发信息，试图让不断弹出的微信信息卡住受骗者的手机，最终造成死机的效果。

　　家属们潜入群中，频繁发信息“炸群”
但往往这样的“破坏”只能持续几分钟，炸群突击队很快被群主挨个踢出，群主反而会发出通知：这些人是被日美间谍洗脑的破坏分子，大家以后介绍成员要谨慎，而民族资产，最终只有那些信念坚定、经得起考验的人才能拿到。几次尝试之后，家属们发现，炸群没什么用，反而让受骗者们更加团结。
至此，又一回合的较量中，家属们再次落败。
几番攻防下来，家属们逐渐总结出了一个规律，外界的负面信息，均会被骗子以国家秘密、敌国破坏、冒牌名族大业化解。于是，有人想出一招，以“正统”民族大业的立场来揭穿伪民族大业。
在家属们组成的讨论群里，有人发出了一张名为“民族资产解冻委员会严正声明”的文件，内文里写着，群里的上级领导人已经私吞巨款，叛逃出国，群友们尽快去各地公安机关报案。文件落款处，还盖有“民族资产解冻委员会”的公章。
这个方法似乎有用，一位家属将上述文件发到卧底的大业群，称“群主私吞报单款，总部震怒”。不到一会儿的功夫，群里有3个人加了他，让他哭笑不得的是，3个人的问题大同小异，“你进去真的大业群了吗?能不能也拉我进群?”
似乎已经想尽了各种办法，现实中的父母们依然对民族大业深信不疑，朱敏的母亲甚至不再接她的电话，她觉得女儿的苹果手机可能会被间谍监控，影响到自己拿善款。朱敏无奈又懊恼，“除非哪天他们的群主真的跑了或者被抓了，她才可能醒悟吧。”
新京报记者 赵力 编辑 刘泽宁 赵蕾 校对 陆爱英
编辑：刘泽宁 赵蕾 王晓琳  校对：陆爱英
(原标题：微信群现“兆亿”资产骗局 线上洗脑盛行)