以“民族资产解冻”为旗号的14个诈骗小组揭发，诈骗金额合计
分类：分类
昨天，一带一路论坛结束了，大成功了被报道了。
在日本，以前也有“3M资金”的诈骗。中国是“民族资产”，在历代王朝倒下前，以再起隐藏财宝，国民党在共产党逃跑的时候还是隐藏财宝。在日本有秀吉和德川埋藏金的话。
确实很奇怪的样子，也许是真的和相信的人了。那是欺骗人又擅长的，把少额的钱聚集起来，被欺骗的人放弃，过分追究。
“民族资产解冻”，“邸薄把老”等的名字的诈骗犯罪急速增加，去年10月开始公安部在各地公安和查禁活动。至今为止，揭发犯罪团伙14，逮捕了嫌疑人204人，和关系的金额达到了。
“民族资产解冻”欺诈悠久，70，80年代起，犯罪者，中华民族的历史上的各王朝灭亡的时候后的复活而巨额财富藏起来，又对国民党台湾⒆呤保大陆和海外的巨额资产隐藏的故事，捏造的。
最初的口传，现在在互联网上，新的手法蔓延，很多人上当。
2016年上半年，安徽省的公安，有谁利用SNS，可以得到慈善金，4月以来3万人以上的身份证号码，鲔号码，银行卡号码等的个人信息，但是谁都没有收到的诉讼。
分析被害者的信息，抓住“三民城”和“巨龙国际”两个诈骗犯罪团伙的干部，逐渐清楚了犯罪的做法。这是一个组合“电信诈骗+多商法+时事政治”，这是一个很有诱惑性的。
2016年10月的“民族大业”这个名字的诈骗集团浮出水面。嫌疑人温，发表了“扶贫的政策和民族资产”，发表了一个谎言的国家政策，在数万人中欺骗了数百万元的“会员费”。
温的第一次是老人对养老设施的投资做了诈骗，后来，被国民党的原高官冒充的夏天某和相识，在那里养老事业是“民族资产解冻”的诈骗和。
“夏季某在广西自治区的多民族的山间地域成长，在广东工作10年的事，各种各样的方言，也熟练了别人的声音。”。他除了核心成员以外几乎没有和外界接触，而是隐藏在幕后面，神秘的存在。
为了相信“民族资产”的存在，“宝守护人”“高官的继任”，以及代代继承的旧的字据等，因此在古董市场和古董仿制店买了大量的道具，假充的古董，卵石，旧代表，“宝鉴定大会”。
另外，在摄影店和指导者一起拍照的照片，伪造了政府的图章。
受害者还是半信半疑，不过，也许和侥幸希望集团全力把他们洗脑了。一旦陷入了小组，就很困难了。
每个人都被骗了的金额很小，地域宽广，受害者多的事是这个种事件的特征，公安困难的，“被害者多的人很少的人很少”。被害金额很小，这样的事骗了我觉得不好意思，所以大家都沉默了。

「民族Yb解觥工蚱煊・摔筏14のp欺グル`プを摘k、p欺金~は合7.3|元にも
カテゴリ：カテゴリ未分
　昨日、一带一路フォ`ラムがKわりましたが、大成功だったと蟮坤丹欷蓼筏俊
　
　日本にも昔は「MY金」のp欺がありました。中国は「民族Yb」で、s代王朝が倒れる前に、再起を期して宝をLし、国民党が共b党に・欷铺ㄍ澶靥婴菠rにやはり宝をLしたというものです。日本には秀吉や源埋i金のがあります。

　いかにも怪しそうですが、本当かもと信じる人はいるんですね。その_し方がまた上手で、少~の金を大荬稳摔ら集め、_された人があきらめてあんまり追及しないようにしたと言います。


　「民族Yb解觥埂「坌拇壬啤埂肛困扶助」「B老」などの名前でのp欺犯罪が急速にえ、昨年10月から公安部は各地公安と取り活婴蚓Aけている。これまでに犯罪グル`プ14を摘kし、容疑者204人を逮捕、vSした金~は7.3|元に_した。

　「民族Yb解觥乖p欺は古く、1970、80年代から、犯罪者が、中A民族のs史上の各王朝が缤訾rに後の突瞍韦郡幛司揞~の富をLし、また国民党が台湾へ⒆撙筏rに、大と海外に巨~のYbをLしたというをでっち上げた。

　最初の口护àら、今ではインタ`ネット上で、新しい手法が冥蓼辍⒍啶の人が_される。

　2016年上期、安徽省の公安に、lかがSNSを利用して、慈善金がもらえると宣护贰4月以来3万人以上が身分^番号、スマホ番号、y行カ`ド番号などの人情螭蛱峁─筏郡、l一人お金を受け取っていないとのVえが次々とあった。

　被害者らの情螭蚍治訾贰「三民城」と「巨o国H」という二つのp欺犯罪グル`プの植郡虿钉蓼ā⒎缸铯韦浃攴饯次第にはっきりした。「信p欺＋マルチ商法＋r事政治」をMみ合わせ、非常なT惑性とp欺性がある。

　2016年10月には「民族大I」という名前のp欺グル`プが浮上した。容疑者温某は、「困扶助の政策と民族YbをM合せて、あなたを困から救う」というウソの国家政策をk表して、数万人から数百万元の「会TM」を_しとった。

　温某は最初は老人にB老施Oへの投Yだとしてp欺をしていたが、その後、国民党の元高官になりすました夏某と知り合い、そこでB老事Iが「民族Yb解觥工卧p欺とYびついた。

　「夏某は谖髯灾吻の多民族の山g地域で育ち、|で10年Pいたことがあり、各N方言ができ、他人の声色も使いこなした。彼は核心メンバ`以外ほとんど外界と接触せず、幕の後ろにLれて、神秘的な存在だった」

　「民族Yb」の存在を信じさせるために、「宝守り人」「高官の後@」、および代々受け@がれた古い^文などをでっち上げ、そのため骨董市訾涔盼锬Ｔ斓辘谴罅郡蔚谰摺ニセの骨董、玉石印章、古い代表委T^などをIい、Mの下の人gを集めて「お宝a定大会」をした。

　またフォトショップで指д撙纫痪wに写った写真を作ったり、政府の印aを卧欷筏俊

　被害者は半信半疑だったが、もしかとeをい、グル`プは全力で彼らを洗した。いったんグル`プに迷いzむとiけ出すのは非常に困yだった。

　々に_された金~は小さく、地域が冥、被害者が多いことがこのN事件の特栅恰⒐安が困ったのは、「被害者は多いのに告kする人は非常に少ない」。被害金~が小さく、こんなことで_されたのはuずかしいと思って、みんなaってしまうのだ。





 TWITTER
  S天プロフィ`ル
最K更新日  2017年05月17日 05r09分40秒 

https://plaza.rakuten.co.jp/watam7/diary/201705160000/