相扑横纲朝青龙被骗1亿日元 爱家乡被骗子利用
2011年11月30日 17:58　来源：中国新闻网　参与互动(0)　　【字体：↑大 ↓小】
　　中新网11月30日电 据日本新华侨报网报道，已经离开日本相扑界却始终传闻不断的原横纲级大相扑朝青龙为了支援家乡蒙古的建设，不惜投入巨资。结果他的爱国情怀竟被骗子钻了个空子，被骗金额高达1亿日元。

　　据说，朝青龙受骗是因为相信了对方关于“开发蒙古”的游说，邀请他参与投资。日本东京都警视厅搜查二科在11月30日以涉嫌诈骗的罪名逮捕了居住在神奈川县逗子市77岁的某公司董事菊地武雄和居住在斡裣厮g市63岁的某公司董事熊田隆春。

　　根据警方的调查，2009年4月上旬左右，菊地武雄和熊田隆春两人先后两次向朝青龙游说称，打算在蒙古搞开发事业，需要1兆日元，而且，“打算将保管在菲律宾的金块熔化换成现金，所以需要向保管金块的地方支付保管延误费”等，两次共从朝青龙处骗取了大约1亿日元。

　　朝青龙是通过相识的女性的介绍在2009年的2月左右认识的这两个人。据有关人员说，2人伪称自己是由GHQ(联合国占领军司令部)授权支配在日本占领时接收的一笔被通称为“M资金”的巨额资产，并以此为借口接近朝青龙。

　　朝青龙向熊田隆春的账户里汇入了大约1亿日元，但是开发的事情却再也没有声息了，而两名嫌疑人对朝青龙要求退还投资的要求也置之不理，所以2011年3月，朝青龙来到东京都警视厅搜查二科咨询。

　　根据警视厅警方的调查发现，那1亿日元几乎已经被菊地武雄和熊田隆春挥霍一空，所剩无几。