来分析下房价问题
 一个房地产周期在康波理论中说是25.6年。（但也有人提出美林电风扇观点，说现在资本世界根本就没周期了）。大概就是5个5年的存在。一个五年是个基钦周期。也就是库存周期。实际上不学就发现比如天津就很明显的存在一种“周期负面”。也就是如果有一个周易演化。那么. 臣反-民事-物祸，至少这三个不利的负面的发生时间大概都是在5年为一个主显的。然后我又注意到就是说目前的家庭离婚率在一个时段内有15年的不断提高。房地产业商品化是在1998年，距今是23年。那么25是一个大周期，可以代表一个“金木水火土”。最后的20-25是啥？就是土周期。在2020年时候是22年，也就是木土时段。土是代表君事的根本正能量存在。那么木是代表财富和发展的异变。然后大家就发现"大炮.ren"恶口怼X。其实被指有TF。司马南大们是搞zz的呀，懂法啊，所以法理有问题，则斗不过了。2021年，有消息说它的小弟潘把SOHO全部销售给黑石集团，也就是水土（水管正行-智慧-也就是不有非法取利）。仔细观察社会很多事。比如之前的在财富榜首的富户是不地产商极多。现在下去的特别多，说明什么？而且似乎负面正在不断诈起。比如海禅的侵犯幼女事(如果它真有这毛病，可能是一两天吗？），SOHO少爷的辱军被通缉事(为什么看不起自己国人和国家？），以及王的情感纠纷被人嘲笑事（你换了10好几个女的也没配成，说明你的不安全感极大，不安全感来自何处？）。就是说假设你在强势的时候，如果同样攻击你，就会受到非常暴力的攻击。就类似阿里在没被反垄断时候，大多都是吹捧的，然后一稍微受ku，网上来砸的特别多。其实就是社会的根本规则. 贫穷和输败即为道德败坏。好多人说，你搜网上，每年，比如200？-202？，都有人说房价暴跌崩盘可能，可你翻翻这么多年，发现都是洗脑，房价就不可能往低处走。但是比如中国资本化后的证券市场有多少年？人们实质压根就没法追寻真正的事实。因为我这么说吧。你把2000年的一期杂志里的广告信息搞到看看它写的是什么一类的。对不会使用图书馆工具的人来说很难的。因特网只是一种流俗现代资料聚合空间罢了。任何市场，都有一个属性，比如牛市、熊市、猴市 & 猪市的不同。也就是如果普涨，可以说是多控市场，那么在这种做多旺盛的气氛中，多方想拉到极致，就是很高。但同样的来说，比如通货膨胀不断严重，反过来的无常是啥？就是通货紧缩之后就非常应严重起来。所以海里颁布的“房住不炒”，与其说是政策规则和调控，不如说是“顺水行舟”。假设我知道你比如要投虚拟币把自己栽了，为啥我告诉你这个可以赚大钱呢？我不想做坏人和你结仇。但对于三六九等心理很重的那些迷信风水和福报的权迷来说，其实就总想把人分为有价值的和没价值的。而共产主义理想的本质是取缔阶级社会，这就意味着三六九等善恶对立思维方式不可能永远是主流，，乌有之乡下头有一个红色少女编辑部，大们做了“红色资讯第17期节目”，是讲地产的，，之前如果大家留意的话，danke之类长租负面就是大们爆料出来的，，就是说如果一线（北上广深）都开始围不住了，那么自然二三线也会开始走下。而比如你看河南南阳都烂尾那么多，那地方紧急处理，老百姓去看房的时候，如果是询价，人家还说是2W一平米的，，之前咱这的居民生活区附近出现了大量小产权的散单党，大们声称是大产权的（小鬼难缠），现在各种地产中介出现摆摊（阎王好见），，地产商说按照国家三条红线，我们正在降低债务率。若真的平安调过来了，自然皆大欢喜，但目前存在“两种声音”。一是民间声音，比如公开让人们知道，怎么公司欠建材家这个那个款不还很欺压，和官宣报道说的现在回款已经都差不多了会可以活，，如果你是做商业投资的，哪种声音实质上值得你的关注？这个逻辑，就是拉人头的各种事受害的托爱说的“我看你们都是境外敌对势力水军”的根本所在。注意一个社会现象。若是一些人想实质上行一些极端的事。它们不会让多数人知道的。比如各种投资受害者意图组织的闹砸和互相交流。有好多不欢迎“事外者”，认为你跟大们不一心的。假设是大众信息，ta有两种，诚实的真相 & 馋曲的麻割。比如你之前想参与虚拟币炒作，国家的说法是不要那么做，这个就是政策。任何人如果想隆，都要做到怎么更好的顺应政策。而且这些事因为存在道德之斗，你不能相信表相。比如某人说，现在对比特币其实没有下定义，你就感觉可以做了，你就中招了，，政策都是公开普供的，但政策的意义不会让所有人都可以理解