民族资产解冻骗局名目繁多 涉案金额最高达9551万
2017-05-29 08:44:00　来源: 澎湃新闻网(上海) 

（原标题：公安部：“民族资产解冻”骗局持续数十年，近年借网络爆发）

“我今年已经120岁了，在90岁的时候死过一次，现在又复活了。”2016年4月，江苏盐城市民温某接到了一个这样的电话。
电话那头，这个“死去活来”的人自称原国民党高官，宣称2016年年底将有一笔民族资产解冻，现需募集3万会员，每人出资200元作为启动资金，在民族资产解冻后，每个参与者可以拿到100万元分红。
这是江苏盐城警方2016年11月办理的一起“民族资产解冻”诈骗案中的细节。但温某没想到的是，电话里100多岁的所谓“高官”，只是1988年出生的嫌犯夏某某及其同伙扮演。
相似的骗局流行了数十年。澎湃新闻查阅相关新闻发现，早在上世纪70年代末80年代初，中国人民银行就多次发文，要求坚决制止收兑伪币等打着“资产解冻”旗号的活动。而据澎湃新闻查阅中国裁判文书网公布2011年以来的判例，69起“民族资产解冻”案遍及全国20个省市区，骗局依托的所谓“组织”不断变化名称，诈骗套路也在借助网络升级，受害人数激增。
这个老套而荒诞的骗局为何仍然吸引大量人群参与并被骗？公安部刑侦局有关负责人在分析这类诈骗犯罪的特点时说，案件受害者多是中老年人，对当今不断发展变化的社会形势了解不多，而诈骗嫌疑人利用受害者以小博大的心理，伪造国家公文故作神秘，使受害者深信不疑。此类诈骗案件近年来增多，主要是因为随着网络的飞速发展，这类犯罪传播面迅速扩大，受害者激增，公安机关对此非常重视，将继续保持对此类犯罪的严打高压态势，全链条打击违法犯罪人员，切实保障人民群众合法权益。
公安机关同时提醒，所有涉及“民族资产解冻”的项目都是虚假骗局，切勿相信，发现被骗立即向公安机关报案。
69个判例遍布20省份，诈骗“组织”名目繁多
澎湃新闻记者输入关键词“民族资产解冻”，在中国裁判文书网上查询到与之相关判决书及裁定书69份，判决时间跨度从2011年2017年，其中2014年至2016年的占比约为80%。
这些案例分布在全国20个省份，其中广西、浙江、湖南居多，属于“民族资产解冻”诈骗案件多发区。69起案件涉案人员近百人，这些人基本处于无业状态，文化程度多在小学、初中阶段，其中，26起案例中的罪犯是初中或小学文化。裁判文书中直接标明被告人以农民身份参与作案的有19起，占比超27%。从被告人性别分布来看，69起案例中明确标明为男性的有46起，占比67%。
从骗局的基本要素来分析，参与案件的罪犯大多在宣讲一套与“民族资产解冻”背景相关的谎言，这个背景一般是罪犯通过虚构历史，捏造事实编造而来的，罪犯谎称某年某处发生过什么历史事件，遗留了一大笔民族资产，而此时这笔资产恰好需要通过某种方式解冻。
同时，他们会编造一个机构名称，给予自己一个身份，谎称是这个协会解冻民族资产的某位负责人。为了佐证他们虚构的事实，他们伪造各种文书、印章、证件，比如“国际民族资产解冻最高管理委员会”的文件、“大陆民族资产解冻委员会总指挥”的任命书，或者用一些“历史文物”，如假夜明珠、玉镯等作为信物来取得受害者的信任。
澎湃新闻查阅近年的判例发现，这些诈骗故事情节相似，但经历各种演变而细节不同，所依托的“组织”的名称在不同的案件中变化，多达十几个，比如：中华民族资产解冻委员会、中华国际亚洲理事会、国际梅花协会、民族资产解冻大业组织、黄龙基金会、民族资产解冻基地、南山基金会等等。
然后，犯罪分子将“获得高额回报”作为诱饵，来吸引被害者参加“解冻民族资产大业”。这些回报大多是投入资金的翻倍回报、工作安排、分房、分豪车。
诈骗时间最长达15年，自称“清朝公主”也有人信
澎湃新闻经对判例分析统计，这些“民族资产解冻”判例中认定的涉案金额最少的为6432元，而最高的达到9551万元。
在湖南张家界中院判决的（2016）湘08刑终93号案中，法院认定，这起诈骗大案受骗人员众多，涉及全国10多个省市，诈骗总额达人民币9551万元。澎湃新闻根据判决书统计，被骗人数多达数十万人。
在上述69起判例中，福建莆田中院判决的（2016）闽03刑终711号案件，犯罪嫌疑人诈骗时间从1999年至2014年，跨度长达15年之久。为上述案件诈骗时间最长的。
莆田中院认定，1999年至2014年间，被告人陈金亮、郭玉水虚构成立“南山基金会”，并分别充任“基金会正副会长”，对外宣称获得“国际梅花协会总部”授权从事海外遗留民族资产解冻项目。同时为了佐证虚构的故事，陈金亮、郭玉水从被告人薛清秀等人处联系购买了大量虚假的国家首脑机关、中央各部委公文、证件、印章以及伪造的亿元以上面额的银行票证、银行卡、伪造的含国家最高领导人头像的居民身份证件以及假币、仿制的古董等物品，并谎称这些物品就是国家授予的民族资产解冻凭证和依据，若加入成为“南山基金会”会员，待民族资产解冻后，即可获得巨额丰厚回报。至案发时止，“南山基金会”以上述方法共骗得款项合计人民币602.153万元。
更匪夷所思的是，有人冒充清朝公主或皇族后人行骗，也有人信。
西安市莲湖区人民法院（2015）莲刑初字第00150号判决书显示，被告人王某原本是河南卢氏县农村妇女，只有初中文化程度，2013年接触到“民族资产解冻”，后来在介绍时，自称是清朝的爱新觉罗昌平公主、三公主，“受国家的保护，自己有2743亿清朝遗留的资产要解冻，解冻上缴后国家按1：3的比例奖励”，王某交代说，“只有这样，才能让他们相信民族资产解冻是真实的。自己就对外一直以三公主的名义活动，让他们提供资金，一起解冻民族资产。”
法院经审理查明，被告人王某伙同杨某2013年至2014年多次骗取多名被害人的钱财共计234．35万元。最终，法院判处“昌平公主”有期徒刑13年6个月，处罚金50万元，未追回的230多万元继续予以追缴。
对中老年人洗脑宣传实施诈骗，公安机关将加大打击力度
澎湃新闻搜索的2011年2017年的69份判例中，2014年至2016年中的案件占比约80%。
另据公安部近日通报，从2016年10月开始，公安部组织部署了专项打击工作，截至目前，共打掉犯罪团伙15个，抓获犯罪嫌疑人405名，初步查证涉案金额逾9.5亿元，成功破获了“三民城”、“巨龙国际”等一批重大诈骗案件。
这个老套而荒诞的骗局为何能持续三十余年，且在有的案件中动辄数十万人受骗？公安部刑侦局有关负责人在分析这类诈骗犯罪的特点时说，这些案件受害者多是中老年人，他们手里有些余钱，离开工作岗位，生活面窄，对当今不断发展变化的社会形势了解不多，而诈骗嫌疑人有完整的诈骗套路，他们利用受害者以小博大的心理，伪造国家公文故作神秘，使受害者深信不疑。他们还利用各种社交平台，点对点的传播，且都是熟人之间的传播，也容易让人产生信任。
此外，这类诈骗犯罪还利用各种社交平台进行宣传洗脑。如近期天津公安机关侦办的一起编造“慈善富民总部”机构，以“解冻民族资产”为由实施的诈骗案件，它发展2000多个社交群，群成员之间以家人亲人相称，群内有“升旗手”，每天定时举行升国旗仪式，宣讲中华民族伟大复兴有关内容，不断激发群内人员的爱国热情，鼓吹“解冻”资产之后回报丰厚等。
据侦办上述案件的民警孙毅介绍，在这种社交群内，一般只能有一个声音，任何提出反对、质疑的群成员都会被踢出去，在这种长期同化和熏陶下，很多被骗群众被蒙蔽和裹挟，慢慢接受中华民族保留巨额海外资产的谎言，很容易接受诈骗分子发布虚假项目，进而投入资金被犯罪分子诈骗。
公安部刑侦局有关负责人解释，“解冻民族资产”类诈骗案件的近年来增多，主要是因为随着网络的飞速发展，这类犯罪传播面迅速扩大，受害者激增，公安机关对此非常重视，持续加大了打击力度。“以前口口相传，影响有限，现在互联网让犯罪变得容易了，发展会员快速，人数众多，打破地域界限，受骗群众往往遍布全国。”
公安部刑侦局有关负责人还指出，这类犯罪受骗人很少报案，导致公安机关较难发现线索，有时破了案件去找受害人核案时，很多人一方面觉得自己没有受骗，另一方面感觉损失比较小，似乎没有报案必要，都不愿配合。

“没有报案并不表示它没有社会危害性，这类案件往往受害人众多，有的大肆编造中央领导人活动信息和国家机关文件，也严重影响了党和政府形象。”公安部刑侦局有关负责人表示，公安机关将继续保持对此类犯罪的严打高压态势，全链条打击违法犯罪人员，切实保障人民群众合法权益。广大人民群众也要切实增强识骗防骗意识，凡是涉及“民族资产解冻”的项目都是虚假骗局，发现被骗立即向公安机关报案。