民族大业信息群传销诈骗组织者是世界上最害怕言论自由的一个集团。它们害怕被洗脑受害人翻身，害怕被洗脑受害人认识大时代的真面貌，更害怕它们自己的丑恶暴露在人民大众的面前。所以它们用种种卑鄙无耻的手段，蒙蔽人民的眼睛，塞闭人民的耳朵，封锁人民的嘴巴，不让质疑之声存在，不让真正的新闻工作者自由  

《艾泽拉斯国家地理观察员》2016年8月6日

1. 传销组织是如何洗脑的？

鉴于目前民族资产的发展越来越明朗，及国家慈善法即将公布。各省慈善团队管理细节各有不同，国家调控力度，会因全国维稳需要，调控力度会越来越大。所以各团队及群里家人看到或听到调控信息。大家不要做任何妄加评论的言行，一切都是“悟”没有任何人和任何团队，会给出任何承诺和所谓任何准确性信息。慈善平台调控事件甚至会上新闻联播做负面报道。大家都要有心理准备，真正考验我们这些，不穿军装的战士的时候到来了，我们都要以饱满坚信不移，和自我净化的空杯心态面对挑战，迎接我们最终胜利和美好的每一天。2016.8.3

常识和逻辑错误

1. 慈善法颁布与任何民族资产扶贫无任何关联。

2. 国家打击说成是明朗和维稳也就传销能干出来。

3. “悟”更是个违心主义的办法，光靠洗脑&伪造国家公文、没有任何科学的辩证、求证，你能悟出来个孙悟空吗？

4. “没有任何人和任何团队，会给出任何承诺和所谓任何准确性信息。”的意思就是：“妈的，国家打击我们了，我们也不知道如何能继续玩儿下去了，你们被骗了也别问我们组织和管理者，反正我们也不知道怎么办，跑路了也别怪我们。”

5. 习近平主席、李克强总理、国务院、财政部、民政部真正支持的事业难道会在新闻联播曝光为传销诈骗？央视你是不是反了？

6. 谁允许你们为骗钱而生的组织穿军装了？国家政策打击传销诈骗说成是考验也是什么强盗逻辑？之说坚信不移白日发财梦，不谈实干兴邦，又是什么行为？空杯心态难道不是更好让我们组织者给你们洗脑吗？

2. 传销组织是如何洗脑的？

走脑的时代已经彻底结束，走心的时代已经刚刚来临！随着地球能量振频不断提升，在这一个时代，包括未来的时代，都将是一个走心的时代！在走脑的时代里，谁思考越多，谁行动越多，谁的结果就越好；但在走心的时代，谁的能量振频越高，谁感觉越好，谁的结果就越好！很多人都已经真的体验到了，在现在，当你无论是在情感，还是财富上你去走脑，你都会感觉很累很累，而且结果也非常的不好，因为在头脑里面，没有关于情感和财富的真正答案！而当你走心的时候，你会发现每一个人都喜欢你，都爱你，人们越来越喜欢直接的人，真实的人，而且谦虚的人，这就是一个时代的趋势，你越简单真实，越开门见山，人们就越喜欢你！新时代的节奏，就在于走心，你有多走心，你的路就多舒服，轻松，简单！一条新路，其实就是一条“心”路！

常识和逻辑错误

是什么样的一个群体会鼓吹不用脑子思考？除了传销欺诈组织谁会鼓吹脑子无用？

走脑累也仅仅是因为被洗脑时没带脑子，走心你会发现众叛亲离就是越简单越真实吗？在致富道路上你走脑累效果不好跟被组织者洗脑一样都是没脑子罢了！没脑子当然没答案！

作为一名艾泽拉斯星球原住民表示地球都有振频了你们是在修真还是魔幻？谁发我点振频给我呀？我送大包辣条，整包儿没开封的！

能量振频啊！谁告诉我什么时候这些中老年被洗脑的才能醒悟呢？能量振频回答道：“bibibi,请大们坚持一百年不动摇 。”

3. 传销组织是如何洗脑的？

未来的穷人是这样炼成的：你跟大说事业，大怀疑是传销。你跟大说学习，大说这是洗脑。你跟大说要改变，大说我这样挺好。你跟大说要尝试，大说万一不成咋办？你跟大说要创业，大说我没有本钱。你跟大说要多与人沟通，大说我不好意思。你跟大说成长是痛苦的，大说我想不明白。一个人对自己一点要求都没有，请问大会有什么？大可以为自己的行为找出101个理由来证明大是对的，却找不出一个理由是大需要改变的！穷则思变，变则通。未来社会淘汰的，是跟不上时代，认不准趋势的人！

常识和逻辑错误

未来的穷人是这样炼成的：你跟大说传销，大说这是事业。你跟大分析说被话术和伪造的证据、文件洗脑，大说这是我自愿学习。你跟大说要面对现实，大说我要暴富。你跟大说要论证，大说我就是要坚持！你跟大说要防骗，大说反正我也没给骗子多少钱。你跟大说要多在现实里与亲友沟通，大说我只和传销信息群里发我钱的老师们奉承。你跟大说承认失败是痛苦却又是积极解脱的，大说我想不明白为什么别人都在干我就不能干一票大的。一个人对自己一点要求都没有，请问大会有什么？大可以认为为自己的无知找出9个理由开证明大是对的，其中有8个还是洗脑者基于诈骗目的编造的，却找不出1个理由是大需要改变自己看法的！穷则思变，变则通。未来社会淘汰的，是跟不上时代，认不准趋势，无法独立思考，盲目抵制，连法律和社会常识，连是非曲直都不知的人！
