都互联网时代了，彩票还不能网上买？
原创 公安部网安局 公安部网安局 20211120
点击蓝字| 关注我们



都互联网时代了

彩票还不能在网上购买？

嗯，就真的不能

说能在网上买的彩票

您可得多加小心了



起因



彩民小李是浙江绍兴柯桥一家企业的上班族，虽然平时工作比较忙，但一直喜欢看足球赛事，经常到家门口体育彩票店购买足球彩票。



他觉得，这一来可以满足自己兴趣爱好，二来也能支持国家体育事业，万一中个奖，不也是挺开心的事儿吗。

图片
2021年7月初，小李接到一个陌生女子电话：“彩民你好，我是体育彩票顾问，我这有款APP，现在通过手机，在网上就能买体育彩票，方便极了，有需要吗？



小姐姐，你怎么知道我是彩民呢？你不会是想骗我吧？



可电话那头的“小姐姐”很有耐心，不厌其烦地向小李解释——他们的APP与线下销售的彩票店数据是打通的，也是正规的销售渠道，所以知道小李是一个体育彩民。



而且都这个年代了，在网上买彩票有什么稀奇的呀？



“也就百来块钱的事情，试试就试试。”最终小李的好奇心战胜了理智，下载了APP，还在彩票顾问的指导下进行了投注。

图片
图片


在接下来短短的两个月时间里，小李在这款APP上前后投入了5万余元购买彩票。结果在一次次期待中，小李每次都与“中奖”擦肩而过……



总觉得哪里不对啊？



带着这个疑问，小李来到了公安机关。听了小李的情况以后，民警非常明确地告诉他——国家早已明令禁止擅自利用互联网销售彩票，一切擅自利用互联网销售彩票的行为都是非法的，甚至可能是赌博陷阱！

图片
此后，公安机关根据小李提供的线索，打掉了一个在浙江杭州、嘉兴、绍兴等地操控多家运营、推广公司，从事非法“线上”彩票销售活动的犯罪团伙，先后抓获嫌疑人60余名，扣押作案手机、电脑共计168部、银行卡80余张。

图片
图片
经查明，自今年4月开始，该团伙自制一款名为“旻轩”的APP，引用中国体彩开奖数据，非法从事彩票销售业务。



同时，嫌疑人从网上购买大量彩民的公民个人信息，通过电话推广作案。短短4个月时间里，注册用户达16000余人，涉案资金1亿余元。



目前，警方已依法对涉嫌非法经营的13名犯罪嫌疑人予以刑事拘留，案件还在进一步侦办中。



警方提醒



2018年，财政部、中央文明办、国家发展改革委、工业和信息化部、公安部、民政部、文化和旅游部、人民银行、市场监管总局、体育总局、国家网信办、银保监会等12部门联合发布公告，坚决禁止擅自利用互联网销售彩票行为，严肃查处企业或个人违法违规网络售彩等行为。

图片
截至目前，财政部尚未批准任何彩票机构正式开通利用互联网销售彩票业务。



广大网民需谨记——购买彩票请前往正规的彩票营业点。网络彩票平台，不但是非法的，而且会存在数据造假及“吃票”行为。



什么叫“吃票”呢？就比如说你买了彩票，网上平台扣下你的钱，反正中奖率也极低极低，你的钱去哪儿了，你也不知道。万一中了个小奖，平台拿钱给你就是了。



所以呢？

所以就别怕麻烦，跑跑腿去楼下买吧。