浦江大妈深陷“民族资产”子女知道这是个骗局，却无计可施
2016-10-26 22:30 金华news

提示： @浦江有趣事：最近，不少人说自己有家人深陷 “民族大业”，有人甚至一次次交款也没能收到返款。家人苦口婆心劝说，一点效果都没有。
@浦江有趣事：最近，不少人说自己有家人深陷 “民族大业”，有人甚至一次次交款也没能收到返款。家人苦口婆心劝说，一点效果都没有。
记者核实：最近，各大媒体都在揭露一个专门针对老年人的微信骗局“民族大业”，但浦江仍有老人深陷其中，子女为了让他们走出这个骗局操碎了心。
儿子报警老妈怨儿子断了财路
“我妈妈被骗了，但又不听我说，怎么办？就是利用民族联合基金会骗钱，明显是骗人的，希望你帮我想想办法。”网友“阳光烫钻”的妈妈今年60多岁。前不久，一女子向她妈妈推荐了一个叫“民族大业”的项目，称只要交205元钱，再去农行办理一张银行卡，就会有375元返还到农行卡里。
对女子的忽悠，老人深信不疑，给自己、老伴和两个女儿总共4人交了820元现金，随后她和女儿被拉进一个名叫“民族联合基金会”的群，群里还有几百个人，每个人都参与了这个所谓的“民族大业”项目。
女儿交了后，老人又想给儿子也交一份。10月15日，老人向儿子“阳光烫钻”要身份证，说要给他办一张农行卡。至于办卡做什么，老人死活也不肯说。这个时候，“阳光烫钻”的姐姐给他打来电话，说她按照老妈的意思办了银行卡，可接下来的几天卡里并没有收到返还的钱。她每次去询问，都被所谓的领导以各种理由推托，一会说她的头像没按要求设定，一会说别人交的钱比较多，她交的太少了，所以暂时不能返钱。她怀疑这是个骗局。
“阳光烫钻”立马上网查询这方面的信息，知道这是个骗局，苦口婆心地劝老妈不要相信，但老人已经被洗脑。
“劝她不听，怕她深陷进入，我就想到报警。”10月16日，“阳光烫钻”跟踪老妈找到了他们的聚会点，报了警。“结果我刚报完警，老妈就打来电话说你是不是报警了，现在内部在查谁是内奸。”
儿子的报警，并没唤醒老妈。“知道我报警后，她又哭又闹，埋怨我断了她的财路。不然，到了年底一张卡至少有10万元的收入，4张卡就有40万元。”
母亲的执迷不悟让“阳光烫钻”很苦恼。实在想不出好的办法，只好请派出所的民警给老妈打了电话，通过民警告诉老妈这是一个骗局。
“民警打电话后，好是好了点。”“阳光烫钻”说，这些组织者太可恶了，连老人的钱也骗。“那天跟踪我妈的时候，我看到很多五六十岁的老人神神秘秘地上了那个楼。”
大妈半年交了3万多元钱 未收到一分返款
最近，因为这个“民族大业”，浦江县前吴乡朱桥村的“年”很是郁闷。
今年3月，她妈妈经人介绍开始参与，上家是个新疆人，微信上显示的姓名叫张亚芹。张亚芹通过微信发布各种信息，今年8~9月，“年”的妈妈通过微信和银行转账的方式向张亚芹交了2.6万多元，然后在10月5~17日这短短的12天里，又向对方交了3000多元钱。为了收到返款，老人办了好几张农行卡，可半年过去了，银行卡里没收到一分返款。
不仅如此，9月，上家张亚芹还发了一份电子版的承诺书给“年”的妈妈，要求其签字后拍照发给她。这张承诺书中的第四条写明“要认真监督其他会员的言行举止，违反承诺的甘愿被上级收回善款”。“年”说，这条内容的信息量很大，很多参与的老年人不愿跟家人提及更多细节可能就是出于这个原因，怕自己的钱被没收，而其他会员则在一旁严格执行上级的指示。
另外，这张承诺书中还提及了去北京参加会议的事宜。9月底，“年”的妈妈和其他几个人一起购买了去北京的火车票，临时却接到张亚芹的通知，说因为“国家领导人”的原因，会议临时取消，无奈“年”妈妈只能去退了票。
看着老妈深陷骗局无法自拔，“年”想尽办法劝说，却一点效果也没有。“这个‘民族大’业害人不浅。看着母亲辛苦多年攒下来的钱被骗子一点点蚕食，自己于心不忍，但实在无计可施，该怎么办？”
“民族大业”是个骗局
从2015年初，就有所谓的“开账户领科勒民族”资产的项目开始出笼，并在社会上疯狂圈钱、诈骗，最后演变成“民族资产”、“民族大业”等虚构的、中国流落海外的或者历朝历代中国人存于海外、无主的巨额存款等。
中央电视台、中央人民广播电台、《新京报》等日前就揭露了流窜于微信多时的“民族大业”骗局的运作链条：曾做过传销的操盘者，对老人搞线上洗脑，声称要解冻数以兆亿元的民族海外资产，对入群老人许下宏愿，只需报名，交些“小钱”，保守秘密，即能获得每人几百上千万的善款补助。他们还发各种假冒的“国务院办公厅”、“民族资产最高管理委员会”印发的文件及任命状。
具体骗术如下：
骗术之一高额回报诱饵 100万、500万、1000万，在民族资产解冻大业骗局中，不用交钱，或是只需交一点会员费，就能拿到巨额回报。
骗术之二组织化管理 在民族资产解冻大业骗局里，骗子组织严密，有大总管、地区负责人，大组长、小组长以及招纳的会员，微群则分为收费较低的基础会员入门群，之后是收费高达几千元的项目群，再高级还有一些群主和管理层才能进入的管理群。而这些微信群还分有报名、财务、宣传培训、升旗手等多个岗位。
骗术之三冒充权威 在每一起民族资产解冻大业诈骗案件里，都有很多伪造政府文件，一些中央机构的会议照片也会被PS成与民族大业有关的会议照片。
骗术之四贼喊捉贼 一些诈骗微信群里的骨干成员在群里声称，被警方查办的都是假借“民族资产解冻大业”名义行骗，而他们自己是真正的“民族资产解冻大业”有功人员，是受到保护的。如此“贼喊捉贼”，继续蒙骗群里的受害者。
浦江县公安局刑侦分局相关工作人员表示，若有市民举报网络类诈骗，该局将按程序受理侦查。