混账骗子！我前脚回北上广，他们后脚榨干爸妈一生血汗钱
杜绍斐2017-02-02 22:36:02

　　明天要上班了，在外打拼的年轻人告别父母，撤回北上广。
　　离别的情绪弥漫在候机楼、火车站，以及村头那台拖拉机排气孔的周围。
　　人类最大的迁徙活动再次上演，超过2.4亿人踏上旅程。这亦是最大规模的离别，每年一次，从不失约。
　　
　　离家，告别必不可少。
　　「注意身体」「平平安安」「工作顺利」…只有这时，平时听起来虚假的祝福语，才是最衷心的祈愿。
　　背后注满不舍。
　　
　　但一想到今年家中又新增了3套劣质伟人像章、2台假中医理疗仪和4张坑人的保单，气就不打一处来。
　　是的，你前脚刚上火车，后脚骗子就跟上了，专骗这些没有子女陪同的父母。
　　
　　放眼全世界，绝对没人比中国骗子更懂得如何坑中老年人。
　　从理财投资到养生理疗，从古董收藏到伟人纪念品，小到几百，大到三百万家产，骗子们脑汁绞尽，只为榨干全家几十年积蓄――
　　一帮隐藏在父母身边的败类。
　　
　　打着国产发蜡，穿着劣质正装的这帮孙子一口一个「叔叔」「阿姨」叫得亲。
　　骗得几百是小菜，掏出十万才是真情。高级玩家直接上来认干爹干妈，耳根子绵软的中老年人任其摆布，让买啥就买啥。
　　
　　宋阿姨万万没想到，老百姓们信任的银行柜台小哥，让她买的15000元的理财产品，竟然是份保险。
　　等宋阿姨反应过来要退掉时，她面临的是退保1000多块的违约金，50多岁的人，悔得留下的两行泪，气得儿子差点操起石工锤砸烂银行的防弹玻璃。
　　
　　徐大婶刚跟发小见面，对方唠着家常就把徐阿姨30年积蓄忽悠进投资公司，结果血本无归。
　　把女儿的嫁妆赔个精光，还不敢告诉女儿，连活着的念想都没了。
　　孙奶奶跟保健品公司的小伙打了1个月麻将，被哄得欢天喜地，买了个5000元的理疗仪，从此不去医院看病。
　　半年后，腰椎间盘突出复发，直接在床上躺了一个月，把儿子气得想neng死骗子全家。
　　
　　别看骗子手中的产品次，可服务和推广做得比售楼小哥还到位。
　　「免费」是客流量保证。先从米面粮油送起，再到洗发水肥皂，根据个人喜好，干儿子、干女儿们愿奉上假玉镯、茶叶渣和上门诊疗。
　　如果你家老头身体棒，这帮龟孙们敢送整盒安全套。
　　
　　吃透中老年的「情怀」也是行业潜规则，劣质红宝书和非官方的「红色教育」就是典型。
　　一片红歌中，老战士感动之余，掏出半辈子工资买领袖纪念品，革命老区群众抱着治病钱购入义乌小商品典藏。
　　就这整法，如果开国先驱地下有知，肯定分分钟发动一场打倒骗子反动派的战争。
　　
　　最可怕的是，当「高科技」、「环保」、「互联网创业」成骗子口中的热词，他们能直接把爸妈们说懵：
投资假电商就是支持年轻人创业、国家进步；
帮助风力发电公司上市即是环保卫士，为下一代栽树乘凉；
吃松花粉就能让全中国人寿命延长20年，为国争光；
花1万元买一台假饮水机可保全家身体健康，儿孙平安；
交365元会费，即可环球旅行，体验一把新中产生活。
　　他们利用无知行骗时的邪恶嘴脸，简直可恨到让人想投翔。
　　
　　事实上，骗子能轻易得手的原因很简单。
　　就因为你不在家，他们趁机上门聊天、拉着老人上课，唠家常、话人生，软磨硬泡间将父母长辈反复洗脑。
　　
　　今年1月17日，中国银联发布「2016移动支付安全调查报告」，统计显示，最常见的电信诈骗中，50岁以上的中老年人上当比例占了大半，沦为重灾区，受骗金额甚至高达万元。
　　此外，盗取社交账号、短信木马链接、骗取验证码等从未间断，孩子没在身边的「空巢父母」完全不懂互联网，成为骗子眼中行走的羔羊，肥美且妙不可言。
　　
　　最可气的是，父母一旦上钩，根本不听劝，生生往火坑跳，就算反应过来自己上当了，怕孩子埋怨自己，什么都不敢说。
　　万种隐情，千里之外的儿女根本不知道。
　　
　　所以，当你在外拼死拼活，为了1000元奖金恨不得给金主爸爸们跪下时，家乡的骗子们陪着你父母打麻将喝茶唠嗑，就轻松套出你家几十年存款，留下一个烂摊子等你接盘。
　　钱没了事小，事后父母的心理阴影让人肝胆两寒，你不在，他们一个想不开，做出什么傻事也不是不可能。
　　但很遗憾，这一切悲剧，你我无法改变。
　　
　　作为全球发展最快的地区，每年上亿年轻人离开家乡，来到省会、大城市和沿海打拼，只因发达地区有更多机遇、收入和公平的竞争氛围。
　　无奈，只能将父母留在家乡。
　　于是渐渐地，我们不再知道父母今天怎么过的、吃的什么、跟谁拌嘴了、身体哪不舒服？
　　今年回家，我开始发现父母脸上总挂着一丝担惊受怕，害怕成为逼婚者被孩子烦，害怕被银行骗而只敢把钱存定期，害怕忘记密码而不用支付宝，害怕弄坏iPad而不敢升级系统。
　　他们在你面前，活得小心翼翼：
　　
　　爸妈知道，世界发展太快，自己跟不上。
　　他们不想成为负担，不想无所事事又担心做事出错，想跟你说说话又不想耽误你时间，担心死亡又担心活着。
　　但现实是：在外的子女从未给他们足够关心，忙着工作，忙着开会，忙着撩姑娘，忙着玩游戏，忙着看电影，忙着抓紧时间多睡一觉。
　　总之，就是没空多跟他们聊聊，父母的爱，变得微不足道：
　　
　　可想而知，如果这时，一个小伙、姑娘走近他们，愿意花时间听他们倾诉，愿意陪他们跳广场舞，愿意陪他们打麻将，愿意关心他们身体好不好，愿意帮他们回忆过去――
　　谁不感动？
　　
　　大年三十，我想给老爹发个红包，微信限额不够，告诉他：「直接转支付宝吧！」
　　「我没有支付宝，以前网购都是你表弟帮我买的。」
　　我无话可说。
　　
　　我不知道如何杜绝父母被骗，但至少能做到最基本的关心。
　　1、保持沟通。每周跟他们通3次以上电话，问他们吃了没，叮嘱穿衣保暖，还要记得问问最近发生的事情，听听他们的感受。
　　2、拜托一位朋友经常去家里看看、坐坐，父母的小事有个人能帮忙。很多小麻烦，父母不好意思麻烦外人，比如厕所灯坏了，他们可能憋到早上才去上厕所。
　　3、每年一次体检。别以为看起来硬朗就是健康，不少疾病发作只在一瞬间。更多时候，父母哪怕病了也会瞒着你。
　　4、平常去哪了，做什么别光在朋友圈里晒，记得转发给父母看看。回家时，收拾一下自己的外表，花钱大方点。毕竟，你看起来过得不错，他们在家才会心安。
　　5、鼓励父母培养自己的爱好。退休后的人很容易失去生活动力，培养兴趣能帮助他们找回年轻的感觉，哪怕是广场舞。
　　6、别动不动就给钱，越活到老，你越会发现钱不重要。父母需要的是关心和爱，一个幸福的晚年花多少钱也买不到，多关心、爱护他们就好。
　　最后，千万记得离开家前告诉你的爸爸妈妈：我爱你们。
　　
　　别怕说不出口，说一次少一次了，老人家这么大岁数，就盼着你好好的，不是么？