清理互撕谩骂、造谣攻击 “饭圈”乱象治理取得这些成效
来源： 新华社发布时间： 2021-11-17

 

　　11月16日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，请中央网信办副主任、国家网信办副主任盛荣华，北京市委常委、宣传部部长莫高义和中央文明办一局局长薛松岩，中央网信办新闻发言人、网络传播局局长谢登科，中央网信办网络社会工作局局长章勋宏，中国网络社会组织联合会秘书长赵晖介绍首届中国网络文明大会有关情况，并答记者问。新华社记者 李鑫 摄

　　新华社北京11月16日电（记者王思北）中央网信办副主任、国家网信办副主任盛荣华16日在国新办举行的新闻发布会上表示，中央网信办自今年6月开展“清朗·‘饭圈’乱象整治”专项行动、8月下发《关于进一步加强“饭圈”乱象治理的通知》以来，已累计清理负面有害信息40余万条，处置违规账号2万多个、群主6500多个，解散话题3000多个。社会各方形成合力，行动开展扎实有效，具体成效概括为“浓、严、强、建”。

　　盛荣华说，“浓”是抵制网络“饭圈”乱象的舆论氛围更浓。广大网民对“饭圈”乱象的本质和危害认识更加深刻，抵制“饭圈”乱象的行动也更加积极、更加自觉；“饭圈”乱象人人喊打、露头就打的舆论氛围更加浓厚。

　　“严”是常态化“强监管”的措施更严。专项行动深入清理粉丝互撕谩骂、拉踩引战、造谣攻击等有害信息，从严处置了一批违法违规的账号，清理了一批违规的群组板块，做到了“查处一批，震慑一批”。

　　“强”是网站平台履行主体责任的自觉性增强。网站平台配合监管、加强平台企业内部的社区规则制度建设的自觉性大大增强。

　　“建”是实践当中逐步建立了常态化工作机制。通过加强对“饭圈”群体行为模式和治理方式的深入研究，指导一些网络平台完善社区规则，规范粉丝群体网络行为，引导大家理性追星。从持续加强监管、规范网络行为、引导行业自律等方面，形成了治本治源的工作机制。

　　盛荣华表示，网络乱象治理工作将坚持不懈，一抓到底，保持高压严管态势，不取得很好的成效决不收兵。