传这个文件上来是因为最近群里面出现了一些股票欺诈者

沈亚光 周知客 2015-05-12 15:28:19

股市实在太火爆，上面这张只有背影的“香蕉哥”，因为外媒的报道而名闻天下。不过，不知道他在看大盘的时候，有没有看好自己的香蕉，别让人顺手牵“蕉”了。
其实我们也一样，但炒股炒急眼了可以，千万别给不法之徒创造机会。眼下，一些不法分子看到了“商机”，盯上了股民，他们的手段花样百出。随便就可以找出几个例子：
赔了归我，赚了归你，闭着眼挣钱！
一些不法股票咨询网站为拉拢股民，打出了“赚了是你的，赔了是我的”的旗号，把钱给他，啥也不用管，坐等收钱。
例如一些网站上，挂出来像P2P借款标一样的产品，号称是通过高频交易、内幕信息做市，稳赚不赔。相当于你把钱借给平台，平台来炒股，预期年化收益达100%至500%。
周知询问了一下客服小妹，问这么高的收益靠谱吗？小妹说，您放心，给你的收益高，我们的收益更高。换句话说，我们出技术，您出钱。赚了钱先分给你，多出来的都是我们平台的，包您稳赚不赔。
暂且不说这涉嫌违规操作，咱们也先不怀疑人家是否有卷款跑路的动机，但问题是，这样的新生平台，真有这样的本事吗？我们从不怀疑一时甚至几次都能做好，但这可以持续吗？如果不能，平台自然还可以从盈利的投资上弥补亏损的，但还是很有可能出现链条崩断的那一天。
俗话说小赌怡情。股民都相信自己，不相信别人，这个“优良传统”该发扬的时候还是得发扬。自己的钱，别那么轻易就交到别人手上。
我荐股，赚钱分我点儿，最后坑你个大的 
市民王先生接到一个自称“深圳创新投资公司销售人员”的来电，称可以帮忙推荐股票，只要按照公司提供的股票代码购买即可，获利后双方七三分成。
王先生试着在该公司推荐的股票上小投了一笔。果然，第二天该股大涨，他获利1200元，并将400元汇入对方账户作为“分成”。当天，王先生又购买了一只对方推荐的股票，获利600元。这更使王先生相信该公司的“专业运作能力”。
第三天，对方来电话称公司申购中签多只新股，为培养客户欲将5000股新股转让给王先生。王先生立即将5万多元直接汇出，可这次石沉大海，没有在账号里看到所谓的“新股”。
荐股诈骗由来已久，道理以前说过（请点击“阅读原文”）。眼下股市消息漫天飞，有钱大家挣。但诱惑一定是先给你甜头，再坑你大的。
对待这样的糖衣炮弹、甜蜜陷阱，我们应该吃了糖衣喝了蜜，但接下来得把炮弹踢回去、陷阱绕过去。你荐股可以，但什么时候我都要在自己的户头里做，钱也要攥得紧紧的，绝不能“先款后货”。
软件荐股，机器不说谎！
广东的胡先生被一家名为“新策略”的公司拉进一个QQ群，群主每天都发推荐的涨停股，以及股民从该公司购买炒股软件的汇款单截图。群主称，公司联合多家券商打造了“牛股”炒股软件，提供股票交易内幕消息，荐股能收益20%-30%。
群里的人都说软件可以保证收益，都赚了钱。胡先生一冲动，就将1.3万元汇到了公司财务总监王某某的个人账户，成为会员买了炒股软件。
但他汇款两天后群主就将他移出QQ群。群主说，给会员提供的股票信息恐被泄露，公司蒙受损失，因此不再让会员待在群里，将由分析师通过QQ一对一指导。结果分析师推荐的涨停股，让胡先生赔得一塌糊涂。胡先生要求退款，发现这些人的QQ、电话都无法取得联系。
这种情况是明显的欺诈，第一个群实际上是“售前群”，里面全是马甲，为的就是让你上钩购买。一旦购买后，就可以胡说八道啦。其实根本没有软件在给你算。机器确实不骗人，人骗人！
炒过股的人都知道，在中国什么技术指标、图形一概不管用，投资界更有名言“根据昨天预测明天，危险至极”。别轻易相信机器、大数据。另外您放心，他（和他的软件）要真是股神，干嘛劳什子挣您这点钱，自己炒不就得了？
你的信息泄露啦，快补救！
市民赖女士接到一个电话，对方自称是某银行总部，并准确报出了赖女士的身份证号和银行卡号，还称她的账户购买了某上市公司1000股，金额为12460元，当天12时要结账。
赖女士一听就怕了，因为自己有股票账号，为何银行账户会自动购买股票？她再次联系对方，“银行工作人员”称，赖女士一定是身份信息泄露。
于是，赖女士在一名“王警官”的远程指导下去ATM机上将钱“隐藏”起来，其间输入了对方发过来的“编号”和“密码”。没想到刚操作完，自己银行卡上的钱就没了。
穿白大褂的不一定就是医生，某东商城上的护士服也不一定是给护士穿的。近来“贼喊捉贼”的案例越来越多。我们在接电话的时候，脑子里一定得有一根弦儿，绝对不要按别人的操作来挪动自己的钱。办案就去公安局，存钱、转款就要去银行，还得去柜台。
贪婪与恐惧，是金融市场永恒的话题。前几个例子是贪婪，最后一个就算是恐惧吧。股市已经疯了，大妈也疯了，咱就别再疯啦。