猖狂传销云数贸张健出狱 推出五行币的虚拟币

　　2016-12-15 11:38:20 微友打假团 

　　云数贸早已被商务部、公安部列入我国十大典型传销之一，在国内因被传销被通缉，仓皇逃到马来西亚继续传销，下线多达18万人，随后逃到泰国发展传销活动被泰警方逮捕，涉案金额90亿铢，近日有消息称11月25日张健出狱，后又开始重操旧业，搞起了当下网络骗局泛滥的虚拟货币，玩的还是那个传销套路!取名为“五行币”，怎么不叫“八卦币”呢?

　　云数贸卑劣历史相关文章：

　　猖狂“云数贸”传销骗局又起波澜，年底来临别上当!

　　云数贸张健已戴上脚镣!5分钟带你看清他肮脏的真面目!

　　猖狂传销云数贸篡改第一财经，编造国内A股上市谎言被打脸!

　　重庆警方破获云数贸网络传销犯罪组织，涉案人数高达3400余人

　　云数贸传销骗局猖狂再现，借希望工程大肆敛财，假冒央视记者做戏采访

　　云数贸传销骗局死灰复燃，你被骗了吗?

　　扒扒臭名昭著的“云数贸”

　　该骗局团伙是11年就开始行骗，为首的是张健(假名，真名叫宋密秋)，先后打着网站推广高额返利，再到股票原始股，资金盘，最后就是现在开始新的骗局“五行币”，这前前后后该骗局换了几十种概念包装传销，以此迷惑比较偏远落后地区人群，引诱上当敛财。

　　\

　　“云数贸联盟网”传销骗局

　　最初是以“云数贸联盟网”高额返利为诱饵，要求参加者缴纳不同数额的费用，成为个人认证商户、企业认证商户和联盟认证商户，然后根据参加者发展下线情况支付返利和奖金。参加者按照加入时间先后及投入资金数额组成一定层级。共发展28个省份19万余人，涉案金额1.6亿元，在13年8月被警方成功抓获犯罪嫌疑人33名。“云股票”传销拉人头

　　打着股票理财概念，投资500元推荐人头拿10%不等提成，只可买入，不可卖出，虚拟交易方式，当下线越多，股票价格越高的拉人头方式，当达到一个金额的时候，股票拆分为10倍，价格回落，取现为50%，但一分钱都拿不出来，骗的就是受骗投资者本金。

　　“电商原始股”扯虎皮闹上市

　　当时14年互联网扑美纳斯达克上市，阿里巴巴上市被炒火了，骗局云数贸又打着原始股概念忽悠受害者投钱，需购买370份原始股，新闻曾报道一位受害者亲人报警称父亲执迷不悟深陷这个理财骗局。这骗局没多久又继续换着其它概念继续行骗。在这5年间，云数贸传销骗局除了在国内发展传销活动，还在海外马来西亚、菲律宾等贫困国家发展下线，参与会员数十万计，在被我国通缉后仓皇逃到马来西亚继续传销，下线多达18万人，随后逃到泰国以假泰籍、佛教徒等身份居留被警方逮捕。

　　骗子本性难移，又干起了新概念骗局，打着互联网数字货币概念继续行骗，名为“五行币”实则就是传销模式，只不过外表披着一层互联网高大上外衣。

　　深扒“五行币”传销特征

　　数字货币这个概念出现后，网络上出现了大量虚拟货币，都是个人开设的网站设置一套系统，吸引会有交钱购买币种，骗子可以在网站随意操控涨跌价格吸引更多人上当，就是一场对赌游戏。

　　数字金币和密码货币都属于数字货币，是电子币替代货币。目前，我国中央银行不承认也不发行数字货币，简单点就是不承认其合法地位，目前的比特币都只是属于民间的理财产品，不属于法定意义上的货币。

　　简单的来讲，有天电子货币会取代纸币，但是有资格、有合法权的只能是国家央行发行，要是民间其它组织或个人都可以随随便便发行，那跟现在的印假钞没有区别。我国目前也在研究数字货币可行性，但现今网络上所谓的虚拟币、数字货币，尤其是在我国，只要其模式涉嫌有拉人头 静态奖、动态奖、直推、领导奖等 100%属于传销，是传销打着数字货币概念伪装的传销。

　　要清楚，货币的流通是要通过社会劳动生产力带动的，说的在傻瓜点跟央行不断增发的纸币，通过国家社会设施建设、金融放贷等方式流通，并且还要考虑宏观经济，极其复杂。要是随意发行，人人都是亿万富翁，一堆废纸。

　　啼笑皆非的云数贸“五行币”传销是这样歪曲的!

　　目前各国家的虚拟货币，在蚕食中国的经济，如果不推出中国自己的虚拟货币，中国经济会不可想象，所以这个是推出“五行币”的战略要求!

　　云数贸打造七亿中产阶级实现中国梦，“五行币”采取明送暗给送钱的方法，让每个人都能快速赚钱，做到统一虚拟货币打赢互联网战争，就能真正让七亿人成为中产阶级实现中国梦!

　　为什么五行币是张健老大亲自推动的盘?如果不是他亲自推动，哪个人敢冒充?哪个人有五吨黄金做成五十万五行币发给大家?哪个能够发一万辆宝马?号在泰国曼谷举行了启动仪式，12号马上在首都北京举行208辆宝马启动仪式。

　　面对这样脑残的洗脑宣传，真是让人啼笑皆非!首先我国中央银行不承认也没发行数字货币，这个所谓的“五行币”只不过像玩游戏虚构的一堆币而已，想发多少发多少，完全是个人行为非国家性质，所以属于不合法地位。

　　5吨的黄金!也真敢吹牛!目前金价是333元 1克，5吨=5000000*333=16.65亿元，先不说有不有，就说下印发的储备黄金托管地在哪?经过哪国部门审批? 我国目前在通缉张健，泰国关押张健。

　　送1万辆宝马!这更令人哭笑不得的一句大话，宝马在我国去年仅销量50万部，这张健就送1万部，占2%比例，估算下50亿元人民币，这简直就是免费送钱。

　　扑街“云数贸”各种天花乱坠，无边际目的就是吸引更多人交钱上当，受害者不交钱上哪去买1万辆宝马，5吨黄金。

　　介绍中说全球各种国家都发行数字货币，完全扯蛋，目前没有那个国家已经发行数字货币并作为国家法定货币，所以基于这点再次揭穿这谎言。

　　这些宣传从头到尾都是在塑造个人形象，虚构子虚乌有的实力，对于没有辨别能力的社会底层人士，尤其是中老年人等最容易上当受骗。


　　深扒“五行币”的传销模式

　　跟目前网上的其它打着数字货币概念伪装的非法集资、传销一样，这个“五行币”模式分三个等级，一级投500元，二级投2500元，三级投5000元，直推一个人头获取50%提成，还有一堆管理奖等，如果把这些骗局比喻成整天赌博的痞子，能产生啥商业价值，人人都来参与玩这个人们的衣食住行，谁去做这劳动生产，现代社会用原始理论解释，就是人们以货币流通方式置换社会群体所需物品，那么这个“五行币”网络那些骗局完全与这点背道而驰。

　　只不过是一场，老会员吃新会员，非法集资把戏。

　　\

　　根据《禁止传销条例》第七条规定，该平台“五行币”以直接或间接滚动方式发展下线，其奖金分配制度，具备金字塔模式的运营模式符合规定即为传销，请参照下边法律条文规定说明。

　　《禁止传销条例》第七条

　　下列行为，属于传销行为：

　　(一)组织者或者经营者通过发展人员，要求被发展人员发展其他人员加入，对发展的人员以其直接或者间接滚动发展的人员数量为依据计算和给付报酬(包括物质奖励和其他经济利益，下同)，牟取非法利益的;

　　(二)组织者或者经营者通过发展人员，要求被发展人员交纳费用或者以认购商品等方式变相交纳费用，取得加入或者发展其他人员加入的资格，牟取非法利益的;

　　(三)组织者或者经营者通过发展人员，要求被发展人员发展其他人员加入，形成上下线关系，并以下线的销售业绩为依据计算和给付上线报酬，牟取非法利益的。

　　为了拉拢人头，发展更多下线，猖狂传销骗局云数贸“五行币”虚构5吨黄金，送1万辆宝马的吹水对骗子来说更是家常便饭，而各种拿着受害者的钱进行炫富摆字更不在话下，面对金钱刺激，高回报，承诺保本无风险等，受害者极易上当。

　　\

　　更为可笑的是，网上流传这么一张图片石碑，称张健，哦对了，重新说下张健的真名叫宋密秋，在泰国被逮捕入狱时才知道真名，石碑刻写着1988年的张健，目前才28岁，并且毕业于人民大学，还曾服役海军陆战队。算算时间越来越奇葩，正常科班大学毕业 23 岁，云数贸早于运作5年，按这逻辑从出校就开始搞这个传销“云数贸”，这点歪理算说的过去，那服役当兵，都是要服役三年，何来的28岁，88年，明显的胡编乱造。

　　人民大学要是出了一个自称世界首富的张健，那请去人民大学看看有木有?

　　\

　　这是张健在泰国因涉嫌传销被逮捕入狱时的照片，看看下这是个年仅27 28岁的小伙子吗?

　　\

　　这都能28岁，旁边的两个警察可能刚满18周岁。

　　死而不僵“云数贸”的洗脑手段

　　我们发现一个规律，但凡能做大有品牌，正规的大企业、集团，都是非常低调，不会整天吹自己是世界首富，改变全世界，拯救全世界穷人，自己实力多么雄厚，背景多么牛XX，如果出现这些噱头那请你注意了，道理很简单有涵养的人不会整天吹牛，相反“云数贸”就是这样，自吹是未来世界首富，却因涉嫌传销被我国通缉，逃到马来西亚继续传销活动，又被当地政府抓捕又逃到泰国，最终入狱。带你看清张健真面目：

　　\

　　看完视频中的张健，在外界装B范十足，关起门来各种粗爆，吐~，这就是所谓的人民大学出来的，世界首富?

　　最后在提醒下，传销、非法集资可以伪装成任何项目，但那套传销模式不变，但凡出现动态、静态、直推、领导奖、对碰、拆分等字眼或方式，那恭喜你遇上骗局了。投资几百几千块，就可以让一个好吃懒惰，没有任何的从业认知，知识储量严重负数者都能躺着成为百万千万富翁，那那些整日操劳的企业高管、CEO情何以堪?

　　是知识主导精英，

　　还是贪婪蚕食制杖?

　　猖狂传销云数贸，骗来骗去频入套。

　　张健出狱不消停，继续行骗把钱捞!