科普|当父母遭遇“解冻民族资产”骗局怎么办？

2017-05-20 防骗大数据 反传联盟
反传销公益歌曲《毒瘤》
来自反传联盟
00:0004:22


近年来互联网出现越来越多的传销理财庞氏骗局，都是换汤不换药，使得很多受害者自身和朋友倾家荡产，一个人的力量是有限的，因此呼吁更多的反传销人士加入反传队列，帮助更多受害者，尽自己一份力量。打击传销人人有责。（您身边的防传管家：添加【反传联盟】微信公众号fcx114-com）
反传销网5月20日讯：之前爆出的“ 解冻民族资产”骗局，忽悠了大批中老年人赴北京开会解冻民族资产，这一事件又引出了一个长期存在却难以根除的问题，如何防范诈骗，特别是针对中老年人的诈骗，因为老年人本身的脆弱性，所以更具危害性。（本文转自防骗大数据：FPData）

“解冻民族资产”的参与人员在广播声明、民警劝说、公安部抓获犯罪团伙之后依然还有部分人员固执的相信骗局，洗脑骗局的威力可见越发猖狂。



非法集资现状及趋势

今年4月25日，最高法、最高检、公安部、“一行三会”等14家国家机关召开2017年防范和处置非法集资法律政策宣传座谈会，会议上指出民间投融资中介机构仍是非法集资的重灾区，而近年来非法集资活动呈现“下乡进村”的趋势，据会上透露数据，2016年全国新发非法集资案件5197起、涉案金额2511亿元，虽然案件数和涉案金额属于近年来首次下降，但涉案金额也有2500多亿元人民币，而据国家统计局数据，青海省2015年的GDP为2417亿元人民币，2016年非法集资金额比一个青海省GDP还要多，相当于2.5个西藏省。


2016年非法集资与部分省份GDP对比

而据网贷之家数据，今年3月份网贷行业成交额破历史新高，达到了2508亿，即使每个月都能达到2500亿的成交额，也相当于每年有十二分之一的成交额被诈骗分子所诈骗，想想就触目惊心，非法集资的形式依然严峻，每年依然有数量庞大的人群受到诈骗。

而近年来非法集资有下乡进村的趋势，其实并不奇怪，互联网金融的兴起，使大量的骗子聚集到互联网金融领域，互联网金融的便利性、隐蔽性以及高收益性，使得骗子骗起来是手到擒来，如鱼得水，而现在农村收入也都增加了，加之农村又是熟人生态，是最好的传播渠道，往往一骗就是一个村，据《京华时报》报道，河南嵩县16个乡中14个乡都被非法集资“洗劫”，而嵩县还是国家扶贫开发重点县。

而且在今年中央“一号文件”中首次提出严厉打击农村非法集资和金融诈骗，积极推动农村金融立法，可见国家层面对于农村金融风险的重视以及形式的严峻性。（本文转自防骗大数据：FPData）

在今年3月2日国务院新闻办公室举行新闻发布会上，银监会主席助理杨家才在答记者问环节透露，正在制定《处置非法集资条例》，《条例》由处置非法集资部际联席会议起草，正在积极推进中，而在4月25日的政策宣传座谈会上，非法集资部际联席会议办公室主任杨玉柱也透露，将推动《处置非法集资条例》尽快出台，为防范和处置非法集资提供法律制度保障。

我们有理由相信随着国家的重视，以及立法的推进，非法集资一定会受到遏制。

诈骗横行的原因

从受骗者自身来说：
广大的农村信息相对闭塞，而留在农村的大多是一些老人，即使是一些明显的骗局，也可能无法识别；老人缺乏对风险缺乏基本的认知，容易受到小恩小惠的引诱；对赚钱有不切合现实的错误认知；农村淳朴的民风，容易受到欺骗。

从其他角度来说：
农村金融供给服务不足；宣传教育不足；监管缺失；法律滞后性严重，诈骗手法快速更迭，具有多样性、隐蔽性等特性，监管部门较难发现。

子女应该做些什么？

国家层面正在行动，而我们自身又能做些什么呢？尽力减少家人受骗的概率，下面稍微论述一下。

人都有一种潜在的优越感，觉得自己或者某些方面比某些人强（实际情况并非如此），我称为为虚假自信，在心理学上称之为虚假独特性，是人在没有建立真正的自信之前生存的基石之一。



而很多中老年人由于终其一生都没有建立起真正的自信，依靠虚假地自信来进行生活，所以他们就更容易固执己见的坚持自己认定的东西，他们需要证明自己，甚至事事都需要别人的肯定，比如肯定有这样的父母，每次做完饭之后都会问你做的好不好吃，他们没办法进行自我肯定，而需要别人来对他们生存的基础进行定位。（本文转自防骗大数据：FPData）

且随着社会的高速发展，科技的日新月异，很多老人更会觉得跟不上时代，更需要一些事情来增强自己的自信，当他们好不容易自己决定做了回能让人刮目相看的事情，比如赚了很多钱，他们就更不愿意相信自己是被骗了。

文章开头所说的“民族资产解冻”骗局中，很多参与者即使在官方数次发出声明、诈骗分子已经被抓获之后，依然固执的相信自己没有受骗，甚至子女找来之后，老人都避而不见，这固然有多方面的原因，但老人本身也有一些本质上的内在原因。

关于防骗光靠国家监管是不现实的，只靠老人自身也是不现实的，关于与诈骗分子的斗争其实是在与人性中恶的一面做斗争，而诈骗分子有巨大的利益驱动，他们有动力去研究更隐蔽、更新颖的诈骗手法，在丛林法则中他们像捕猎者，我们像被捕猎者，他们是进攻者，我们是防御者。

即使是这样，我们子女依然能够做些什么来减少父母受骗的概率，几点建议认真看：

1）和父母建立良好的沟通机制，让家人遇到事情会主动与你商量；
2）帮助没有真正自信的父母，建立真正的自信，减少他们固执己见的可能性，增大被说服的可能性；
3）帮助父母建立正确的对于赚钱的认知；
4）定期收集新型诈骗信息，对父母进行风险教育；
5）自己多学习，提高对风险的认知，更好的帮助父母防骗；

骗子总会有的，受骗者也总会有的，但你做些什么，就能减少父母受骗的可能性，这对于你的家庭来说就是极好的了。

我们不能让骗子少一些，我们也不能让警察多一些，我们能做的只能是我们力所能及的，尽力就好。（本文转自防骗大数据：FPData）

其实有一个问题大家应该想一想，政府能杜绝诈骗和犯罪吗，想想就知道不可能的，而人类做为高级动物，保护自己不能全部依仗外力，即使是远古时期我们的祖先还学会了使用各种工具来更好的生存，难道现代人却失去了用学习来让自己更好生存的能力吗？

大环境的改善需要一个长期的过程，同时我们却也应该不断学习、不断进步，增强识别骗局的能力，以让自己更好地生存。

附公安部提示：

而近期公安部也给出了提示，
以下情况必须高度警惕！



1、所许诺的投资收益率畸高，尤其是许诺“静态”“动态”收益等回报方式。
2、电话推介、设立大量分支机构推介“投资项目”；在街头、超市、商场等人群密集、流动场所和金融机构办公场所附近发放“理财产品”广告；频繁招揽老年人投资，尤其以公开讲座、聚会、馈赠礼品等方式吸引老年人加入。
3、以“虚拟货币”“资金互助”及境外股权、期权、期货、能源、矿产、外汇、贵金属等投资、交易为噱头吸引投资，投资金额不限且许诺固定回报；声称成立私募股权投资合伙企业，但并不办理合伙企业的工商注册登记手续。　
4、公司法定代表人、股东、高管人员使用虚假身份注册，经营或有不良信用记录、网上负面信息。
5、公司注册地、网站注册地、服务器所在地在境外或高管系外籍人员的公司，以公开讲座、演讲等方式吸引投资。
6、以各种“山寨”荣誉称号和所谓的名人、专家做广告宣传，以及以大型集会、庆典等方式宣传、推介“投资项目”。
7、要求向个人账户交付投资款，以现金、POS刷卡等方式交付投资款或者让投资人在境外开立银行账户划转投资款。
8、收取投资款的账户系以外籍人员尤其是东南亚籍人员身份在境内开立。
9、声称与银行“战略合作”或者声称群众的资金由银行托管、监管，但实际上仅仅是在银行开立有账户。