穷人不配有“素质教育”？
申鹏 · 2021-11-17 · 来源：平原公子公众号

今天培训班里搞得什么音乐、舞蹈、书法、武术、演讲.、马术......都是充满套路的机械化重复而已，是个猪重复三年也能搞得像模像样，只有有钱，狗都能训练了去弹钢琴，这些东西和学习人类科学知识相比，差远了，比做家务、搬砖、上山下水、砍柴摸鱼、打猎修车、送外卖也差远了。和人类千百年的生存技能相比，这些算什么“素质”？

　　最近又听到一个愚蠢的言论，叫做“穷人不配拥有素质教育”。

　　言下之意，素质教育是专门为富人精英准备的，只有他们的子女才能去打网球、学骑马、弹钢琴、跳芭蕾舞.......

图片

　　实际上，这句话是那些培训机构散布焦虑割韭菜用的。

　　首先我们要知道什么叫做“素质”？

　　举个例子，我是穷人，可是我会做饭、会爬树、会钓鱼、会洗衣服、会修车、会放羊、会养猪、会抓兔子、会逮黄鼠狼、我会给狗剪毛、给马钉马掌、会除草打农药、我还会扶老奶奶过马路......你能说我没有素质吗？难道我的素质就一定比那些拉小提琴如锯木头、跳芭蕾舞像机器人、打三脚猫的太极拳、画狗都不看的画的家伙差？

图片

　　谁说洗衣做饭、上树捉鸟、钓鱼捞虾、养猪放羊、修车打猎就不算素质了？

　　翻译翻译，什么TM的叫做TM的素质教育？

　　素质教育就是我们建国之后讲的“德、智、体、美、劳”。

　　德这个东西没有评价标准，有没有德那得老师评价、同学票选，但这都是可以黑箱操作的，相当于举孝廉，极不公平。这个德，还有文德、武德，某人从小一个打十个路见不平拔刀相助武德充沛，不知道算不算德？

　　体这个东西其实也很难判断，有人跑得快，有人跳得高，有人力气大，有人跳绳跳的好，但我搬砖是一把好手，上山下水如履平地，弹弓打玻璃百发百中，打麻将一坐一天气定神闲，算不算“体育好”？为什么非要比跳神、踢毽子、短跑、篮球、足球？为什么不能比爬树、杀猪、搬砖、打麻将、弹弓打玻璃？

图片

　　美这个东西更是千人千面，所谓对美的感受，都是非常充满个人主观色彩的，我之蜜糖，彼之砒霜，你觉得好看，我觉得是狗屎，有人看着清明上河图觉得美轮美奂，有人却觉得密密匝匝让人头皮发麻，有人觉得蒙娜丽莎微笑迷人，有人却觉得阴阳怪气鬼气森森，有人看伤痕文学感同身受，有人却觉得哭哭啼啼没有出息.......你怎么给美定个标准呢？比如有人啥都不会，就觉得刘亦菲长得美，算不算懂“审美”？

　　“劳”这个东西，其实应该是最重要的素质，咱们是社会主义国家，劳动者是伟大而光荣的，你都不劳动，凭什么算“有素质”？当年的小孩子在学校要打扫卫生、除草，要去村里、社区做义务劳动，甚至要帮公社捡狗屎，捡的越多，学分越高......这才叫“劳”，今天很多娃娃，活到18岁很多人还是饭来张口衣来伸手，学校打扫卫生还要父母代劳，放学回家书包都给爷爷奶奶背，自己的卧室从来不收拾，脖子上挂块饼都能把自己饿死，离开家庭学校社会毫无生存能力，劳个屁劳？

图片

图片

　　所以搞到最后，只有“智”可以测试，可以评价，有评价标准。

　　检验智力最好的手段，就是“考试”，一张试卷，一个评分标准，考校你的语言文字能力、阅读理解能力、写作表达能力、数理逻辑能力、对世界的认知水平、记忆力和知识储备、解决复杂问题的能力......你的“智”高不高，有多少，公平的考试，最能检验出来。

　　所以，选拔人才，最公平、最合理、最有效的方法，还是考试，为什么要搞应试教育？不是因为应试教育最难，而是因为应试教育最简单、最方便、最易于操作，因为学习各类基础知识，实际上是人生中最容易的事情，如果这件事都搞不好，你还谈什么“素质”?

　　如果你活到20岁，都读不懂一篇文章的意思，都理解不了一个问题在问什么，都写不出一个数列的通项，都搞不明白一个椭圆和双曲线的函数和图像，都不明白加速度是个什么东西，都不能用自己的语言讲出自己对一件事情的看法......你还谈什么“素质”？

　　今天培训班里搞得什么音乐、舞蹈、书法、武术、演讲.、马术......都是充满套路的机械化重复而已，是个猪重复三年也能搞得像模像样，只有有钱，狗都能训练了去弹钢琴，这些东西和学习人类科学知识相比，差远了，比做家务、搬砖、上山下水、砍柴摸鱼、打猎修车、送外卖也差远了。和人类千百年的生存技能相比，这些算什么“素质”？

　　你要真要讲“素质教育”，可以参照一下前苏联对少先队员的要求。

　　了解少先队员应如何帮助祖国，并把它告诉年纪较小的同志们。

　　了解革命歌曲，了解并能够随中队演唱《国际歌》。

　　关心学校，和小队一起做两三件学校需要的东西（教具、玩具、装饰品、装订几本图书馆的书籍或其他）。

　　与小队一起为十月儿童或受辅导的幼儿园送礼物：实用模型、玩具或其他。

　　与小队一起在学校、在家里的庭院参加布置游艺室、比赛场地或运动场。

　　为家里做：信箱、衣架、小凳子，修篱笆、最简单的农具（可选）。

　　给屋子进行大扫除，缝补内衣外衣，帮着做饭、打扫庭院。

　　栽培蔬菜、玉米、照料室内花卉（可选）。

　　能够分辨栽培植物与杂草；参加对杂草和农业害虫的斗争。

　　参加中队、大队培养鸭、鸡、鹅、火鸡、兔子的工作或照料学校动物饲养室中的居民（可选）。

　　与同志们一起照料树木和灌木丛，参加绿化街道、庭院和道路。

　　能够分辨你所居住地区主要的树种，浆果、蘑菇、药用草的种类，了解野花的名称。

　　能够跑：60米（男孩不超过10秒，女孩不超过11秒）；跳高（男孩至少105厘米，女孩至少95厘米）；跳远（男孩至少3米10厘米，女孩至少2米60厘米）；爬绳；能够以任一方式游泳至少25米，滑雪至少2千米，滑冰至少500米。

　　学会一种竞技运动：排球、篮球、小网球、手球、足球、冰球、跳棋、国际象棋。

　　为年纪较小的伙伴们举办三到五场观察力和机敏性的游戏。

　　能够迅速地把你的小队集合成列，整理队伍，并做报告。

　　参加三到四次夜间远足。能够依靠方位角来行走，参照地面目标来辨别太阳、月亮、星星的方向，了解几种预报天气的征兆。能够安置野营地。了解摩尔斯电码和旗语。

　　能够在挫伤、割伤、烧烫伤和冻伤时提供急救。

　　这个才叫“素质”！