【微提醒】传销理论上全正确，方式上全坑人，简直是防不胜防！给大家剖析8种传销的理论

2017-07-04  烟台经侦

打传防骗7月3日网讯：现在的传销几乎是无孔不入，从互联网金融投资高额回报，到5万元做股东的庞氏骗局，所罗门的“SoLoMo矩阵”、消费即投资、还有面膜保健品类微商传销，到打着慈善和爱心名义的人头传销，再到比特币五行币的金融传销，简直是名目繁多、防不胜防，听起来理论上全都正确，实际上全是坑人圈钱的套路。
当前社会发展已从农业社会、工业社会、信息社会即将迈入了智能社会，整个社会正在发生翻天覆地的变化，在这个伟大的时代，作为一个互联网技术开发者和互联网市场研究者，我们不希望互联网受到传销这种丑恶现在的亵渎。我们在这里做了一个总结，希望大家能对传销有个清晰的认识。珍爱自己，远离传销！
1、第一种，例如广西北海的1040互联网金融项目。
“交69800元两年后赚1040千万元”这种传销骗术其实真的没有什么技术含量，就是打着国家支持的大项目的幌子搞诈骗，聪明人一看就知道是个骗局。可这件事可怕就在这里，聪明人看清了里面的赚钱套路，明知道是骗局还主动参与其中，骗亲戚朋友加微信骗网友，想赶快圈钱套利走人，所以这种传销没有什么受害者，都是害人者。这是赤裸裸的金融诈骗！
2、第二种，就比较有技术含量比较隐蔽了。例如：5万元做股东，一年就赚上千万！
这种传销隐蔽性比较强，即使是饱经商场的老板们都很难识破，笔者就见过很多老板争前恐后加入这种传销模式。因为这种传销确实是有实体有产品的。例如，它会找一个比较高档但是生意不好的酒店，找一些人来做股东（酒店老板也入股），每人只要花5万元就可参股经营，然后你可以把自己饭局都到这里消费，每拉一个人入股可以有不等的提成，于是酒店又成了集资工具。这就是非法集资庞氏骗局形成资金池，然后到一定的额度卷款跑路走人，因为根本无法兑现承诺过的高额回报，最后无人接棒一定是崩盘。现在高端一点传销都是承诺高额回报，拉你当股东或者集资炒房，最后圈钱跑路。
3、第三种，所罗门的“SoLoMo矩阵”
这种传销其实是早期陈安之的成功学会销变种，只不过披上互联网的外衣，利用互联网概念洗脑，所有的传销布局者都是心理学高手，他们非常了解现在的人，尤其是有钱人的心理需求，专门针对性的研究和制定计划进行精神洗脑，什么创客、互助、投资，都是目前流行和国家提倡，具有很大的迷惑性，原来的土豪老板们参加完陈安之的成功学、刘一秒的智慧学、翟鸿龅牡赖戮、现在到刘少丹之类的上场了。不过是看起来更加高大上，更有科技感！听起来特别高大上、特别感动人，而且还振振有词：我们不要一分钱投资，就是为了造福大众，积累人脉才是最大的财富！实际上是更高明的一种骗术，放长线，吊鱼群，只要有了客户基数，一场大会就收割回来了，大小骗子们开始分赃，90%的追随者成了炮灰还激动的泪流满面。
4、消费即投资！花你该花的钱，赚你原来赚不到的钱！
消费是花你该花的钱，赚你原来赚不到的钱。怎么理解？例如：你每周花100元钱到超市买菜，现在同样花100元钱在网上买菜，然后可以分享健康饮食知识培养消费，产生消费以后你有利润分成。这就是花该花的钱，赚原来赚不到的钱。而不是让你花100元钱买你根本用不到的产品，混肴视听。例如你买100元钱的网络话费（成本不到1元钱，同样也可以打电话）就有入会的资格，但是产品已经严重脱离商品本质，然后你发展下线，发展多少人可以获得多少回报，这就是传销了，但是相当隐蔽。这都是一些小传销团体做的事，你只要看我的帖子后面哪些说我有好平台来拉人的，大部分是这种小传销。
5、面膜、保健品、排毒养颜化妆品类微商传销。
微商们饱受诟病的原因也就是因为传销。微商是互联网社群共享经济最早的实践者，可惜被急功近利的心态和传销给毁了！微商的问题是出在产品和商业模式上，产品：各种面膜、保健品、排毒养颜的质次价高伪劣产品充斥在朋友圈里，把好端端的朋友圈搞成了传销垃圾堆。最大的问题还是商业模式，微商是建立在信任基础上的社群经济，但是压货、库存和洗脑式的交易模式，依靠高额利润支撑层层发展的金字塔式传销组织，各种鸡汤晒单炫富洗脑拉人，直接把社群最重要基础的信任给毁了，即使后期产品质量和从业者的素质有所提高，但是微商的名声已经被搞臭了！微商成了假冒伪劣和传销的代名词，这么好的一张牌给打臭了，微商的兴起是继电商以后商业转型最好的一次机会，腾讯的技术情节和不作为让微信坐失好局！
6、让80%的中国人富起来！马云不幸成了传销的学习榜样！
这种传销是以马云为榜样，打着互联网新经济的理论的旗号，号召大家做电商，互联网让我们把产品卖遍全世界，只要人人参与到互联网经济中来，人人做消费商，哪怕是每人赚一元钱，就能实现80%的人富起来的梦想！理论正确方向明确、电商平台和数据模型做的也很专业，口号听起来挺诱惑人的，讲起来头头是道，听起来也是津津有味，觉得是那么回事！但是问题还是处在产品上。所有做传销的产品都要保持高利润，只有这样才有人传下去，才能支撑金字塔式的多层级分润。我们看传销的鼻祖：直销，都是卖保健品、化妆品、面膜这种利润高达300--500%以上的产品，只要是金字塔式层级结构、只要是上级赚下级钱的模式，无论拉谁当大神，都改变不了传销的本质！
7、打着爱心慈善类的传销骗局。这是最不要脸的传销！
这种传销模式以微信群的形式，打着互助、互爱和公益的名义，以公益的名义成立公积金敛财，动不动编个催人泪下的故事来吸引眼球，然后搞个慈善活动募捐，发展会员积累爱心币，最后达到多少积分可以换钱，帮助别人福报自己，打着慈善的旗号骗财是最不要脸的传销！严重鄙视！
8、以电子金融货币、P2P、3M理财名义的传销骗局。
比特币、3M理财等国外以电子金融和P2P理财名义，还有国内的五行币都是目前比较流行的一种传销骗局。比特币在世界上都还没有明确的定义，只是在互联网网上炒来炒去，现在动不动的比特币升值多少，那都是在拉人入局开始收割了，这种传销模式属于金融传销，也是国际化的庞氏骗局。
欢迎转发分享，谢谢！