缅北10万骗子不除，将是14亿中国人民永远的梦魇！
只看楼主
收藏

回复

翠峰山庄
吧主15
缅北10万骗子不除，将是14亿中国人民永远的梦魇！


回复
1楼2020-06-26 12:40来自Android客户端IP属地:山西

翠峰山庄
吧主15
毫无疑问，电信网络诈骗和网络赌博，是当今中国最为突出的犯罪类型，而且这两种犯罪不断融合，已经到了赌中有骗、骗赌不分的地步，都归为诈骗也不为过。
早在2016年，就有媒体报道，这两类犯罪每年从中国抽走的资金超过万亿。虽然数据无法考证，但可以肯定的是，近几年资金损失的数额绝对是有增无减。无数人民群众因此而家财尽散、一夜返贫，甚至背负巨额债务，安全感、幸福感、获得感直接归零。
那么，这些骗子能够抓回来吗？被骗的钱能够追回来吗？虽然答案很残酷、很冷血，但二弟还是要真诚地告诉你：非常非常难。因为有人估算过：诈骗中国人民群众的骗子，有60%在东南亚，而其中又有差不多10万人在缅北。如果说在东南亚其他地方还有挽回余地的话，那么在缅北，挽回的几率微乎其微。


回复2楼2020-06-26 12:40来自Android客户端IP属地:山西

翠峰山庄
吧主15
魔幻的缅北



缅北，是缅甸北部区域的别称，并不是一个专有地名。
缅甸是个联邦制国家，一共有7个省，7个邦和两个中央直管市。其中，位于东北部的掸（shan）邦是缅甸联邦里面积最大、人口最多的一个邦，面积有15.58万平方公里，人口约630万，60%是掸族。
掸族和中国的傣族同宗同源，可以说是一个民族在两个国家的不同叫法。你没有猜错，其实掸邦历史上曾是我国土司管辖的领土，只是近代被英国占领后，在缅甸独立后并入了缅甸。
由于种种原因，掸邦与缅甸政府有较深的矛盾，1993年掸邦还曾宣布独立建国。直至现在，掸邦内部仍然纷争不断，民族地方武装、民团武装势力强大，地方武装之间以及与缅甸中央军之间，不时会发生纷争。
可以说，掸邦部分地区虽然名义上属于缅甸，但实际上并不听缅甸中央政府的，有点类似于“军阀割据”、“占山就是王”的状态。这一点，请大家记住，这也是此地上盛产骗子的根源所在。


回复3楼2020-06-26 12:42来自Android客户端IP属地:山西

翠峰山庄
吧主15
毒品的危害显而易见，而金三角毗邻中国，对中国人民的伤害更加严重。作为一个负责任的大国，中国想出了一个非常牛逼的办法——“替代种植计划”，简单来说，就是中国出资金、出人才、出技术、出市场，帮助“金三角”当地的群众种植甘蔗、水稻等其他经济作物，并保证高价收购，以增加当地群众收入，逐步替代罂粟种植。后来，这种方式也成为了联合国力推的一项禁毒计划。
随着替代种植计划的推进，再加上各国警方加强对毒品犯罪的打击，金三角的罂粟种植面积大大减少，真正为全世界谋了福利。然而，这个计划也使得缅北地区各地方武装的收入大大减少，不足以支撑当地经济民生运行和战争所需。


回复5楼2020-06-26 12:43来自Android客户端IP属地:山西

翠峰山庄
吧主15
地利的另一个突出表现就是，因为历史上种种原因，这几个城市的基础设施建设基本都是依靠中国，再加上掸邦的掸族和云南的傣族本就同根同源，所以环境与中国内地几乎完全一样。

通讯上网靠的是移动、联通、电信三大运营商，交易使用的是人民币，当然微信、支付宝等各大第三方支付也随时欢迎，汉语汉字更像是这里的官方语言。国内的任何一个人——包括骗子，到这里都有到家的感觉，不用为适应环境而浪费精力。


回复7楼2020-06-26 12:44来自Android客户端IP属地:山西

翠峰山庄
吧主15
再说说“人和”。
骗子最怕的是什么？是警察，或者说是以警察为代表的公权力的制裁。然而，在缅北，骗子却一点都不用担心。为什么？

和当年家家户户种植罂粟一样，在这里搞网络赌博或者其他诈骗，根本不认为是犯罪，反而有一个好听的名字叫做“网络经济”。缅北不少地方管治政府还专门成立了“经济开发区”，大力开展基础建设（主要是建办公楼），强力支持这一行业发展。他们非常期待这个能替代罂粟种植，成为当地经济发展的支柱产业。


回复8楼2020-06-26 12:45来自Android客户端IP属地:山西

翠峰山庄
吧主15



回复9楼2020-06-26 12:45来自Android客户端IP属地:山西

翠峰山庄
吧主15
终结诈骗，路在何方？



看到这里，你应该大概知道为什么骗子爱去缅北，以及为什么国内警方如此努力，而诈骗、赌博如此猖獗的原因了吧？毕竟有10万人在那里日夜不停地向国内老百姓发起“攻击”啊！而且，还超出了警方的反攻击范围。
可以说，缅北的问题不解决，10万骗子就会更加肆无忌惮，中国的电信网络诈骗、网络赌博的高发态势就无法根本解决。
那么，如何解决这个问题呢？其实从上面分析的症结来看，路径也非常清晰了。
第一，要让骗子过不去缅北。
这个就需要国家移民局、解放军等加强对中缅边境线的管理，打击组织偷越国边境的“蛇头”，让骗子轻易过不去缅北，即便是过去了，也不能轻易回国，一辈子为缅北做贡献。
第二，要让骗子在缅北待不下去。
要做到这一点，最重要的，是要通过各种手段，让缅北的地方管治政府意识到，他们那里的电信诈骗、网络赌博是违法犯罪，是和当年罂粟种植一样严重损害中国人民群众幸福感、安全感的犯罪，要坚决予以打击，而不是纵容甚至依托这个来发展经济。
当然，最根源的，还是要解决当地的经济发展问题，毕竟，他们支持这些犯罪的根本原因还是为了发展当地的经济。罂粟种植这么一个世纪难题，我们都能通过“替代种植计划”来解决，二弟认为，“网络经济”这个毒瘤，一定也可以找到替代之策。至于如何解决，那就需要国家智慧了。
如果以上两点都做到，警方要做的，就是准备在国境线内拿着“白金手镯”迎接这10万骗子的归来，他们欠下同胞的累累血债，是到了该偿还的时候了……


回复14楼2020-06-26 12:49