网络学佛人面临的危险（雪山智者）
2017-01-07 16:40

http://www.pudusi.com/h-nd-474.html?fromColId=132

现在网络学佛很方便，有很大的好处，这个好处我就不多说了，大家都有体会。但是从另外一个角度来说，也产生了另外的风险。这个风险在哪里？

1、只学不修不证：

网络上关于佛法的知识、见闻很多，有些人贪多嚼不烂，只学知识，而且多数是学二手知识（什么是二手知识，就是看人家经过几道手转贴的，而不去查证佛经原文。事实上，网络上查找佛经原文，这可以说是末法时代学佛的最大好处。可惜很多人不会用）。佛法是要修证的，很多人把网上学佛当做自己的主要学佛方式，而没有时间实修实证，更不去找善智识学习真正的实修窍诀，不懂实修，没有实证，只是口头理论上的学佛者。

2、传播邪法外道：

网络传播很快，传播的同时也带来名声的扩大。所以很多人乐于传播有关佛法的东东。但是，很危险的是：网络是双刃剑。正法也是如此传播，邪法外道也是如此传播。如果你缺乏择法眼，随意传播。一不小心就传播了邪法。现在的附佛外道很厉害，很多看起来比佛法还象佛法，比佛陀说的还吸引人，比佛陀说的还神奇。其实佛法本身是很平实的。所以，大家对于那些看起来很神奇的事情，一定要小心。因为末法时代，妖魔外道吸引人的方法，就是用这些所谓的“神奇事迹”。因为末法时代，人心不古，都普遍地有猎奇心理，这就中了邪法外道的圈套。

3、妄建“道场”：

在古时候要建个道场是很困难的。但是在网络时代，这就很容易了。其实，建道场是个中性词，大家一定要明白这点。不要以为建道场就一定有功德。为什么？因为道场的核心是传播法义。如果传播的法义不正确，那么建道场反而成罪业。当然，如果你传播的法义是对的，那么建道场就很好了。

网络道场普遍有几种形式：一是网络QQ群，二是微信群。有的人不仅建了群，而且以群主自居，在群里广说“佛法”，吸引了不少跟随者。这个本身不能说是好坏。但问题是有的人自己对佛法的见解其实很差，或者误入邪法而不自知。因此，建这样的所谓道场，无疑是自招罪业。本来自己有邪见，罪过还小。现在建了群，把自己的邪见到处传播，误人慧命，以善良愿望而做广大恶业，悲乎！！！

另外一种形式就是建网络论坛。作为坛主斑竹，权力很大，但同样也很危险。关键还是在于坛主斑竹自身的见地水平问题。因为坛主斑竹可以删贴封号，如果你封的是邪说之人，当然有功德。如果是封的正法道理，那你的罪过就大了。或许有的人又说：那我不删也不封。这样呢，还是有可能放纵邪说。岂不是违背了传播正法的初衷？而且，随顺放纵邪说，还是有一些过失的。

所以，作为群主、斑竹、坛主，提倡或限制某一种说法，风险都是很大的。限制正法和提倡邪说，是一样的地狱重罪，都相当于谤法毁法之罪。限制对邪法邪说的破斥，同样也是毁坏正法和助长邪法之罪。

因此，办网络学佛道场，风险很大。不要以为自己建了个道场，帮助很多人学佛就有大功德？错！！！功德与否，在于你有无正知正见，是否是正法。若是你自己知见有问题，那就惨了。

4、随意“护法”，随意供养：

网络上要“护持”某一法门是很容易的，发个贴就行了。但是，这个‘法门“真的是佛法正法么？很难说的。虽然佛陀说了八万四千法门， 但这世界上还是有更多的非佛法、非正法的法门存在。特别是末法时代，魔作沙门，附佛外道非常之多。某个法门，是不是可以列入八万四千佛法法门之一，真的要打上一个大大的问号！！！ 特别是有一些看起来非常神奇的、非常玄、非常炫的”法门“，很吸引人，很让人动心，但是很可怕的是，这样的”法门“，往往是附佛外道诱人之说。

网上供养，虽然方便，但同样如此，风险很大。佛说供养有功德，但要看你供养的对象。最大的风险在于，你供养了一个身穿僧衣之人，但这个人却是附佛外道！！！你供养了一个所谓的道场，但很可能这个道场所宣传的，却是附佛的外道邪说。这两种情况下，你都是以供养之心，而随顺助长了邪说外道。好心办坏事，造下恶业，这不是非常悲哀的事情么？

说了很多风险，来说说预防的方法吧，预防的办法：

1、不要贪功德：

佛法是无所得法。不要以为自己能够做什么功德。梁武帝建了千万座寺院，达摩祖师仍然说他没有功德。这个道理是很深的。所以，不要以为自己建道场、供养法师、供养道场，就有很大的功德。若有功德之心，就难以生起法眼，难以鉴别那些附佛外道。

2、不要贪”护法“之”功德“：

很多人喜欢维护自己的法门，特别喜欢维护自己的师门。而且把这个当作”护法“。这其实是一种世俗的心理。是很危险的。护法一词，其实应该叫”护持正法“，才算护法。如果你学的那个法门有问题，或者你跟的师父的见解有问题，你因为世俗之见而去维护，这不叫护法，这叫护持邪法，是和邪说外道一样的罪业！

学佛不是凭借世俗人情的见解就能够学好的。囿于师门，也是一种风险。古代为什么那么多人去行脚参访？就是要通过对不同大德的说法进行对比验证，最后找到正确的东东。一昧地维护所谓”自家法门“，要当心啊！！！

3、多读经典，少说话：

很多人喜欢人云亦云，喜欢随大流。但是，很可惜的是，随大流的东西，往往是有问题的。即使佛陀在世时，也不能让所有的人都信仰真正的佛法；更何况现在是末法时代，那些人很多的法门，那些很热闹的法门，搞不好很可能是附佛外道的法门。所以，不要以人多人少来判断。要依照法义来判断。

依照法义的根本就是要依照经典。明显违背经典的，当然是错误的。最大的风险在于有一些人似是而非地理解经典，如果你偷懒，只听他讲，不去查看原典，不去思维分析阅读原文，那你就很危险了。

4，多读佛教界认可的法师和居士的文章：

佛教界认可的法师和居士基本上都有正知正见，即使他们没开悟，也不会胡说八道，不会有邪知邪见，只是说不出佛法的深层次的含义而以。说些简单的佛理也不会误导信众，不会像那些邪师，尤其是佛教界公认的邪师，邪知邪见，信口开河，胡说八道，毒害众生，毁掉众生的法身慧命。

所以，末法时代，能够静下心来阅读经典原文，看一些佛教界认可的法师和居士的文章是很难得的。因为快餐文化、速食文化的影响，很多人已经没有耐心去读经典原文了，更不了解哪些是有正知正见的善知识，最后人云亦云，跟着邪师上了魔船，成为魔子魔孙。