来自此处 https://zhuanlan.zhihu.com/p/598670804

老百姓有事找谁最管用？找哪个媒体管用？铁肩问政等您来问

果胜铁肩问政

全国网络问政平台、全国问政信息搜索系统、问政效能排行榜发布者

老百姓有事找谁最管用呢？许多人可能知道《领导留言板》，它是属于党媒、官媒、央媒的人民网主办，但是这个部分城市或者县城的领导无人认领回复，或者信息发布上去后说你的信息涉及违法犯罪请您直接向公检法举报，涉及违纪反腐请向纪委举报，涉及行政处罚请向其上级申请复核复查等等而可能无法成功发布。

目前除了《领导留言板》外，还有没有全国性的网络问政平台？还有国家信访局国家投诉受理办公室（国家投诉受理办公室），但是能问政尽量就去问政，不要走信访，因为走正规的这个信访通道根据信访条例很大可能是要在1个月内给你回答，而问政通道则一般是在7天左右回复。政府官方这里的问政通道一般包含12345电话、市长信箱、书记信箱，但是这些官方渠道大部分都是每个省市都不一样的，不是全国统一的网络问政。然后全国性的还有国务院的互联网+督察通道，但是这个一般只适用于对政务工作人员的投诉，对某事项办理不满意而寻求该督察通道让政务工作人员来督办好，所以也不适用于所有对象。那适用于全国所有地区网民、所有咨询、举报、建议、意见的问政或信访通道有没有呢？


有，这就是《铁肩问政》栏目（铁肩问政），它是面向全国的，所有地区诉求都可以受理，问政转办是认真的，不是那种简单的追求办结率式的应付式，而是追求问政质量，解决人民真正问题为首要的，比如进入该网站选择问政诉求——江西省——赣州市下可看到一则“咨询江西赣州事业单位公开招聘考试面试收费标准”诉求，简直是打破砂锅问到底，诉求人先是咨询问题，平台则以该问题出发主动发现了更大问题，将问题拿去问了人社局、财政局、发改委，得到互相矛盾的答案，并将答复结果以录音文件公开回复，似乎可以得出“当地市人社局曲解省里收费文件政策违规收费”的结论，金额可能高达上百万！

这些，铁肩问政是如何做到的？所谓术业有专攻，铁肩问政背后是果胜问政搜索引擎，gov12345.cn，有全国问政排行榜，问政效能排行榜_果胜问政搜索，可通过大数据快速分析检测到同一个问题在全国哪个地区哪个单位网站的回复问政最快，回答内容最全面，并且可以通过过往问政经验获得某些地方的内部的答政部门电话。当遇到某个通用性问题，比如“经济补偿金计算标准”这样的许多地方都可以回答的时候，通过排行榜功能，就可以向那个问政效能最好的渠道去问，从而更快获得答案。另外，铁肩问政工作人员面对过于简单的诉求，还会主动电话、微信联系诉求人补充更详细资料线索证据，以利于问题更好的解决。还有遇到重大信访问题，如具有群众普遍性和代表性的三农问题、多人群体性集体信访，铁肩平台创新地在诉求上面可以置顶开启永久入群二维码功能（企业微信，普通微信也可进入），方便领导实时了解接地气无阻碍地沟通解决问题和让更多群众就同一问题补充提交更多线索、材料，群策群力，该功能类似今日头条热榜的“长按识别二维码看事件最新进展与讨论”。

铁肩问政是民间版的网络问政平台，作为非政府官方的问政平台，铁肩是如何公正客观处理办件呢？

首先，铁肩问政的定位是一个政民沟通的桥梁，绝大部分的问政的最终答复人都是政府这边的部门或者当事人（官方回复的答案还可能不止一个），只有少数常识或者铁肩平台本身掌握的答案才由铁肩平台本身回复；其次，最好的方法还是信息公开、可追溯、可通知、可评价。铁肩问政的合规诉求均已公开，包括正在处理当中的诉求，每个诉求都有唯一的办件号，可在顶部的搜索框内搜索查看到诉求内容，每个诉求处理完毕后会自动发短信到诉求人，微信关注了该诉求的其人还可以收到微信公众号通知，办件完毕后还可以由诉求人评价。

老百姓有事找谁最管用？找哪个媒体管用？铁肩问政等您来问！你不是一个人在问政，而是为全国人民问政！因为你的问政是雁过留痕，会公开让全国人民都看到给到大家借鉴参考，即使一时无法解决，它也可能会成为一种无形中的力量促使不断改革、法制完善、社会进步。你信吗？不论你信不信，可以戳此进入《铁肩问政》网络问政平台（铁肩问政）。

编辑于 2023-01-13 00:15・IP 属地广东