请大家务必小心造神运动，洗脑传销。
 楼主：池塘青蛙2016 时间：2017-07-04 09:44:36

　　最近看到网上大量出现世界末日，紫薇圣人出世会让龙脉震动，汶川地震是这谁圣人导致的，推背图预言之类，可我看到的推背图就有五六种版本，而且时间隔了几百年，我只想问一下气候地质博士，汶川地震是什么原因造成的，三峡大坝对供电做了多大供献，对长江气候产生什么影响。。。为什么有人要把汶川地震陷害到根本就没有的人身上，依据还是几百年间变更重写了很多次的预言书『推背图』？

　　我更想知道温州动车事故，日本311地震海啸，东方之星沉没的真相。。。。

　　是否有一个传销组织，人为制造风水迷信算命结局，为了享受永远的帝制，从小洗脑广大刚出生的灵属小孩他们是神，只要有一个人能照着被洗脑暗示的路线走，从而做出种种配合他们人为制造的神迹的行为，就能把控信徒让他们迷信封建死也心甘情愿？这样这个组织的皇帝就能一直坐在王位上，享受逼钱逼权供奉了？

推背图和紫薇圣人真正的秘密，可怕的传销组织。
 楼主：池塘青蛙2016 时间：2017-07-03 09:25:44 点击：5793 回复：20
冲榜
守护
脱水打赏看楼主设置
　　推背图和紫薇圣人真正的秘密

　　有人对你说，有什么圣人，有什么皇帝，其实都是假的，是搞世界传销的地下组织，用风水迷信，和不断洗脑暗示你们，给你们一个会破坏现代化的假想敌，来实现巩固自己的帝位和把控你们，这样你们才会听话上供逼钱逼权，心甘情愿为"大义"献身，连对立组织都可能是你们上供的皇帝开的，制造人祸怨恨，让你们付死牺牲，然后被全家报复，这时候只要双方组织的皇帝能"解决"问题，人心就被洗脑控制住了。。。。

　　连让商人寸步难行只能乖乖听话的社会结构，都是那些人架构出来制约你们的，让你死就说的商业犯罪，所有人都被抓住了把柄。。。在我朝的这套规则制度下，房地产之高，让这片土地上的所有人都逃不过在金钱上犯错，任何人随时都能在下一刻成为替罪羔羊。。。

　　当然必要的洗脑(引导)是要存在的，否则无法集中力量让文明进步。。。(但这个已经太超越人性了，简直另人发止)

　　有时候我会想，假设那是个经常有隐患的地震带，通过顶尖地质学家高科技不断研究，然后人为制造灾难，砸入大量金钱制造显现神迹，人为制造算命结果，你们认为，有可能吗？

　　人造神迹，就是为了控制洗脑你们，让你们以为世界上真的什么事都有，然而宇宙那么大，还有异次元，神怎么可能去理会沙子都不是的地球，一切都在自然结构中体现了法则，比如你污染水，水就不能喝，你阻断河流，周边就会被淹。。。。

　　为什么要制造紫薇圣人，神迹呢？是为了控制光明反面底下组织成员的洗脑需要，在众多刚出生的小孩中，在命格出生日期可以作文章和手脚的小孩身上，从小用隐蔽的手法施加暗示和洗脑引导，让他们自己以为自己是神，然后做出各种行为，组织内的成员一看，真的有神啊，为这个组织做事情，死了能上天堂的，可以逃脱苦海的，就会不怕死了。


　　风水迷信，传销洗脑，才是真正的带血看不见的帝制，不要被传销想要永享帝制的他们骗了，那些人早就失去人性了，认为自己就是天，你们没利用价值就能去死，和蔼可亲的人皮下究竟是什么肉眼根本看不出。。。。

　　兔死狗烹，英雄出时世，功成名就时，残杀功臣，帝王心爱猜忌，万古不变。。。。

　　皇城内必定有善用迷信的封建余孽。。。。.

　　通过铁口直，再人为花钱制造算命结果，让信徒信服，从而一传十十传百，形成稳定的利益链小团体，给算命或算命背后的人供奉，并且心甘情愿为他做事，就算最后发现也已经来不及了，手上不干净了，或者恐惧他们的势力不敢说了。

作者：张棋涵 时间：2018-02-20 05:39:37
　　你甭管那个组织是谁，思想气氛干的事是正常善人干的事给干好事不就得了，要不你找个不坑你爹不坑你妈还不坑你媳妇的给你办事得了
来自 天涯社区客户端 | 举报 | 1楼 | 埋红包 | 点赞 | 打赏 | 回复 | 评论
作者：无心无嗳 时间：2018-12-07 20:59:12
　　圣人是女的，目前已被算计，身在局中，正在帮助某人觉醒(倒不如说是害某人)，被某人侮辱成“圣人”了

作者：悠狸居 时间：2021-11-18 10:23:47
　　说的比较抽象。但基本和我理解的差池不大。全国木灾本质上是由内部腐化高权和外部敌对势力勾结出现的结果。比如小局的这个肖毅事件。但实际上底层是纯粹的犯罪团伙。真正的成因是楞严经讲的山岳城隍精。我说的那个命理的东西是跟它们斗入魔了。因为经里说受害的本质是”想知命“。找物局就是民族资产解冻，找人局就是这类的活动（有说国系的是一8位的带10数字的电话，我不知道真假）。现在的人都看到找物局的邪恶。实际找物局是脏搞利。下面跟着的搞权力就是这个。百度贴吧很多都这个事的。有个叫“总部”的吧很有名。最近新出一“老资产”吧。我一直在秘密抵抗伪大业控制组织
举报 | 17楼 | 埋红包 | 点赞 | 打赏 | 回复 | 评论
作者：悠狸居 时间：2021-11-18 11:47:02
　　房地产和自然异动有点阴谋论的味道。其实是趋势（经济周期）&“五行流变相法”。也就是在佛教要五蕴皆空，算欺诈。但对轮回众生其实真实不虚