请不要再说‘存在即合理’
叔の骑士日记 发布于： 2009-11-30 18:55
 
请不要再说‘存在即合理’
请不要再在一个人评价一个事物的好坏的时候用‘存在即合理’这个理由来辩驳了。因为你们在说的是两件根本不同的事情，只不过你那一点点的字面理解让你以为你们站在同一层面在说同一个事情，所以，请放下你那万能钥匙，开始思考，不能再用错误的逻辑来解释自己。
 
‘存在即合理’的意思是什么呢？如果你就字面理解，那么你就错了。你要理解为：“一个东西既然存在在这个世界上它就是对的”那么，除了说您真的缺乏真知灼见道听途说，我还能说什么呢？你对这句话的理解从一开始就是错的。
 
“凡是合乎理性的东西都是现实的，凡是现实的东西都是合乎理性的”这是存在即合理的全本的译文（如有不信者可参阅《西方哲学史》《小逻辑》《法哲》）那么，根本上说，要解释这句话，首先你得明白什么是――‘存在’。
 
存在：狭义上是相对于思维而与物质同义的哲学范畴；广义上是相对于无而与有同义的范畴（见有无），是一切物质现象和精神现象的总和
 
那么，什么是合理呢？合乎理性。那么，什么理性？说简单一点就是――因果逻辑关系。那么，即是――宇宙的本原是绝对精神（理性），它自在的具备着一切，然后外化出自然界、人类社会、精神科学，最后在更高的层次上回归自身。因此，凡是在这个发展轨迹上的就是合理的（“合乎理性”的简略说法），也就是必然会出现的、是现实的。反过来讲也同样成立。
“存在既合理”如果非要解释的话，用“所有客观存在的事物都有其合理的因果定律”这个世界上无论万物，无论从任何角度去看它是否合理，有一点毋庸质疑就是有因才有果，当它存在于客观世界里的时候，必然有诞生它的“原因”这样才有“结果”，至于是“好果子”还是“坏果子”都是以不同的价值观角度去考虑的。客观的事物只有符合因果定律才会存在，反之是不可能存在的。（以上两段来自百度）
 
额？闹不清楚。说个很简单版本的吧――这句话实际上就是在描述一个因果关系――也就是说，它在说――一个事物的存在时因为所有因素导致它必然存在，即有因即有果。这句话，本质上是在论述一个因果问题，也就是说，一个事物产生是必然的，成长是必然的，一切都是必然的。但是，其压根没有说事物的性质问题――也就是说，没有在说这个事物是好的坏的，积极的消极的，统统没有说。
 
也就是说，在我们讨论一个事情的性质的时候，不要用事情诞生的因果关系来作为辩驳。换言之，我们知道用刀割手，会流血。对，这就是存在即合理。但是A用刀砍B，B流血了。这个事件整个过程，流血是必然的，那么流血受伤是存在即合理。但是用刀砍人这个事件的性质我们要分析讨论的时候，就不能‘存在即合理’了。那么，我们在说一个事情违法与否，正当与否的时候，请，你们这些爱用这句话来遮掩解释自己的空白的人，换个说辞吧。因为你连跟我讨论的事情都不是同一个，你当如何来辩白与辩驳呢？