谣言造成悲剧 乌克兰如何打击虚假信息
来源： 中国互联网联合辟谣平台发布时间： 2021-11-19

　　首届网络文明大会于11月19日在北京国家会议中心举行。大会主题为“汇聚向上向善力量，携手建设网络文明”。作为中央网信办重点打造的网络文明实践品牌，中国互联网联合辟谣平台始终以营造清朗网络空间、共建共享网络文明为目标。今年，世界互联网大会乌镇峰会首次举办“网络谣言共治”论坛，与会嘉宾在全面治理网络谣言、防范阻断虚假信息等方面进行了深入交流和坦诚分享。即日起，我们将正式推出“亮见—网络谣言共治专栏”，陆续发布国内外各方代表探讨网络谣言治理之道的精彩见解。今天刊发第一篇《谣言造成悲剧 乌克兰如何打击虚假信息》。

　　【编者按】切尔诺贝利核事故很多人并不陌生，但如果有人告诉你，在切尔诺贝利悲剧期间，有这样一种说法，“停尸房有两具尸体，一个人死于辐射，另一个人死于虚假信息”，不少人会感到震惊。灾难发生时的谣言传播，竟如此可怕。在2021年世界互联网大会乌镇大会“网络谣言共治”论坛上，乌克兰记联秘书长瓦莲京娜·杜绍克分享了乌克兰在打击虚假信息方面的努力和成功经验。内容如下。

　　必须要找到识别、澄清和消除虚假信息的方法——乌克兰记联秘书长 瓦莲京娜·杜绍克



　　乌克兰记联秘书长瓦莲京娜·杜绍克在“网络谣言共治”论坛上进行视频发言。

　　在乌克兰，确实出现了大量与新冠病毒和疫情等相关的虚假信息，特别是关于疫苗接种方面的虚假信息。而虚假信息的传播速度比新冠病毒的传播速度更快，也造成了很多悲剧。

　　在切尔诺贝利悲剧期间，有这样一种说法，“停尸房有两具尸体，一个人死于辐射，另一个人死于虚假信息”。本次疫情期间，也发生了类似的悲剧。如果广播、电视和报纸等传统媒体首先发布了虚假信息，在网络上也将出现更多此类的虚假信息，甚至会出现一些知名人士的虚假账号，并在账号上发布一些似乎是一手来源的信息。

　　此类虚假信息主要包括：新冠疫情是一场为了资金流重新划分和再分配的全球阴谋；核酸检测不可靠；戴口罩对身体有害；接种疫苗是向民众植入芯片，等等。对于各个国家而言，类似的虚假信息话题屡见不鲜，相信这些谣言的人不在少数。

　　同时，在乌克兰也出现了专门散播此类虚假信息的团伙，有些无良商人利用新冠肺炎疫情定期发布一些所谓的“特效药”“特效疫苗”等。

　　对此，乌克兰部署打击虚假信息。在此过程中，社会组织发挥了巨大作用。比如，开办一系列课程并组织活动，指导人们如何识别和打击虚假信息。

　　乌克兰记者全国联盟对虚假信息问题非常重视，定期举办由媒体评论家、医学专家和法律专家参与的研讨会、培训会等，以阐明某种立场或者澄清一些事件真相。在乌克兰，还有一个专门的网站，可以搜索虚假信息并进行辟谣。每位网民都可以向该网站举报虚假信息。此外，在社交网络上，还定期推出了“不信谣、不传谣”活动。

　　“众人商议之后，抛出的石头会飞得更远”。希望大家集思广益，提升辟谣的工作效率。（瓦莲京娜·杜绍克 乌克兰记联秘书长 世界互联网大会乌镇峰会“网络谣言共治论坛”发言选编）

责任编辑： 王蓓蓓
