那些笑死人不偿命的奇葩诈骗案例，居然都成功了
2017年04月29日 14:56:43 证券时报 0
微博
微信
空间
分享
作者：佐佑

1.民族大业
如果你现在还没听过民族大业，那就太OUT了。

虽然近日鸟巢“慈善富民大会”没有如期召开，组织者也没有出现，来自全国各地的老年人未能实现“只需交纳10元钱就可于在鸟巢现场领取5万元慈善金”的愿望，但我们都明白，民族大业计划并没有结束。
我们先来了解一下民族资产的来历（可能有多个版本，但这个版本是最走心的，小编校对了部分错别字）：

自古帝覆多庙藏，

僧侣占尽好风光，

一统江山成大定，

储备金银备忠良。

（PS：好有文采啊！）
自唐宋时代，帝王败政，都有深储蓄宝藏的跟风、以图重整吏治，复兴建国之图。这种传说被明代范进士参知，密告大清皇帝，皇太极从多尔衮入关，孝庄顺治察找到康熙16年，获得宝藏计划，因此自康熙十六年，从康、雍、乾三朝就从事天下献宝寻宝计划。在乾隆十三年共计收获：价值4万万6千6百2拾万两黄金白银，珠宝、古董、字画……

乾隆皇帝面对天藏财富，广征天下贤臣，筹纳巨额资产实施计划，因此产生了“全球梅花”计划。乾隆采纳犹太德国籍、罗斯查尔德、意大利摩根，英国马伯良建议的全球板图开发建议，实施了48个殖民地开发计划。

清政府用500万两黄金投资英国皇家银行，以罗斯查尔德名誉占股85％、英国皇室占15％，以共济会条款约束，开设了国际金融运行计划，实行英镑世界通用的结算方针。

公元1758年大清开垦美联邦政府，印第安部落，以大清文化定意，北美开发要在天下八治达到最好的人类生存环境，就以八治为天树立最强的定意取意美国，开垦北美都是移民又是48殖民为股东的管理体系，为此定为美联邦合众国。

清政府在世界欧、亚、拉丁美洲共有48个殖民地，相继培养了48个殖民政府和美国体制相同，每届总统任职后，都要加入大清政府的海外开垦局的梅花协会会员。

从公元1882年，就由梅花协会操纵48国海外管理体制。

（此处省略5000字，反正就是好大一盘棋，八国联军入侵、美国南北战争等历史大事都与此密切相关。）

直接看结局：

攻克柏林胜利之后，佟大方（载涛）主政国际金融联邦总储，福、寿、康、宁四王主政北美，亚洲、西欧、东欧，制定了金融控制全球计划。从1945年就加速殖民地政府独立机构，把皇家宝藏金钱运送国外储备开发。为保护民族根本利益，把财富国际结算手续，全部交于皇家继承人传承藏于大陆，以备天时、地利、人合到、振兴中华民族！

1975年国际海牙法庭1号法院判决书皇家编制海外为执行队，国内潜伏为决策队。海外听国内的，以边疆库号303为任务统带中心，猴年马月鸡叫三声为期，美联邦总储国际联合基金会，资产运行期到限，皇家继承人召开全球大会，进家门认亲，先进皇家认祖归宗再完成民族资产惠及全天下。

民族资产历史，在中国和政府相隔太大。为了不发生误会，在皇室家族人相认之后，再和中国政府勾通。67年的潜伏，重物对功能，才能启动解冻手续。所以，老人出面会合，就能就能顺利开通！
认真读完这段历史，才懂得，原来美国是在乾隆皇帝以及大清政府的帮助下建立起来的，48个国家也都属于中国的殖民地……中华祖先太伟大了，民族大业，时不我待！

也就是说，国家现在委托一些民间组织或企业对这些历朝历代的老祖宗秘密存在海外多国的皇家资产（金额数以兆亿计）进行解冻，然后发给那些有责任有担当、充满正能量的爱国人士，每人可以拿到数百万元。

因为这些巨款已被冻结，得先解冻才能分钱。只缴很少费用就能参与，等财富解冻，能获得几百万至上千万的回报。为便于大家，“民族资产解冻”大业拆分成很多小项目，每个项目交钱不同，回报也不一样。

呃，没错，作为天选之人，你被选上了。只需交一点材料费或者手续费，在群内报单（填写个人详细信息），就可得到报单相应的钱。比如说，一个项目要交8.69元手续费，善款批下来后参加者每月都会有2000元的生活费。类似的报单每个月会有十几次，金融越来越高，当然，回报也会越来越大。



付出区区1万元，得到海景房，美国房子，绿卡，千万现金，8个证件……瞬间就人上人了，惊喜不惊喜？刺激不刺激？

你这是碰上骗子了吧？我看网上说这个是骗局呢，还有人被抓了。
新闻上、网上我看到的负面报道更多，我比你看得更多、了解得更多，这才更坚定了我的认识，民族大业是国家的秘密行为，是要藏富于民，筑起抵御外敌的经济长城，国家只能正面打击掩人耳目，再从侧面扶持，那些被抓的大业领导人，其实都已经被秘密保护起来。
你说的那些都是打着民族大业旗号的骗子，全国100个民族大业里面只有一两个是真的，我这个才是正源。

“我是乾隆,吃了长生不老药”
同样是皇家资产解冻，接下来这个故事简直太不走心了。

2012年左右，A在准备开办村镇银行时，经人介绍认识了B。

B：我打过越南战争的，还当过江西省景德镇市税务局的局长。

A：你太厉害了。

B：这有啥，还帮国家领导打过金融战争，宋鸿兵那《货币战争》书名就是我起的。

A：哇，太牛了。

B：我现在是国际上16级的金融家，索罗斯老婆是我师妹。我家族掌握着加拿大的皇家银行，我是掌门人，操控3000多亿美金的皇家基金。

A：认识你真是太荣幸了。

B：这有啥荣幸，我介绍个更牛掰的人给你认识。
C上场了。

C：朕是清朝乾隆皇帝，我吃了长生不老药，300多岁了。

A：天啊。

C：朕是全世界27个皇家家族之一，掌握着大清皇家的大量资产。

A：好荣幸啊。

C：唉，朕有朕的忧愁啊，我的资金都被冻结了，如果谁能帮助我，资产解冻之后我一定厚金报答。

A：我帮你我帮你。
然后，“皇上大人”从A这里取走了一个很有寓意的金额：222万元。


坐拥1750亿元的清朝格格现身
既然皇阿玛都醒过来了，做后辈的也不能闲着不是嘛。

2013年2月，爱新觉罗昌平公主现身了，虽然她的肉身只是一个48岁、初中文化的河南卢氏县农妇，但是，她手中掌握着爱新觉罗家族遗留的“1750亿元资产”，有金条、金饰品，还有民国时期积攒的美金等，分别保存在位于四川、贵州的8大金库里，金库的钥匙都在“公主”手里。但如果想将这些钱解冻，靠“公主”一己之力无法完成，需要有人出钱“打通关系”希望有人投资，帮她用钱打通关系“解冻资产”，事成后可以给投资人3倍回报。

然后，从2013年2月至2014年7月，她获得了13次投资，共得投资款项572万元。

看到这，小编有个秘密藏在心里二千多年了，其实我是秦始皇，求投资。

这个格格把美金全藏在山洞里
早在2011年，她的姐妹就现身了。自称爱新觉罗家族正黄旗后裔王某，正宗的“格格”。这个格格在全国各地的山洞里存放有大量美金，只要你花3000万帮她打点一下守山洞的人员，格格就可以送给你9800万美元。

后来一直没等来9800万美元，格格也联系不到了，才想起让警察叔叔帮忙找人。

什么？看到这里你就憋不住笑了，跟下面这个相比，这些都弱爆了好嘛！


玉皇大帝二儿子元始天尊
“地府六殿执行官”这是个什么职务？请恕我们这些凡人不解！更牛的是，他还自称是玉皇大帝的二儿子，另外还有一个身份是元始天尊。这两个人物，只是在神话和电视剧中听说过，可云南安宁市的张兵等3名90后却“有幸”认识了这位“天神”级的人物。

倪大强是80后，比张兵他们大五六岁。倪大强经常对3位90后“小朋友”灌输自己有异于常人的法力，张兵深信不疑。

一天，4人相约去洗桑拿，其间，倪大强消失了几小时，张兵正为他的“失踪”感到焦急时，倪大强回来了，并告诉了张兵一个“天大”的秘密―他已经确定是玉皇大帝的二儿子了，另外还有一个身份便是元始天尊。

倪大强还拿出一块令牌，这个木质的令牌正面写着“地府六殿执行官”7个大字，右下方还写着一行“持此令者可出入冥府”的小字；背面则写着“倪大强”3个字。倪大强告诉3人，这是他儿时到重庆丰都时，一个高人给他的，当时他就知道自己将有“不凡”的一生。

公布身份后的5个月左右，倪大强以小鬼缠身、转运等手段，一共笑纳了3位90后20万元贡金。


很好笑是不是，很弱智是不是，一眼就看出这是骗局了是不是，但是这些人都骗到钱了，连这些人的钱都挣不来，我痛恨自己啊。